Доброго времени суток, 15 декабря 2012 года, подкаст выходного дня.
Радио Ти, выпуск 319.
Сегодня нас четверо тут собралось, но вместо четвертого более другой четвертый, но об этом чуть позже.
Сейчас же начнем с главного.
В твиттере я и главный обсудили, что выпуск-то сегодня вполне...
Не скажу, что вполне вероятно, но, наверное, с 50% вероятностью.
Ты не читал заявление НАСА?
Есть же официальное заявление НАСА.
Торжественно объявлено, что 21 числа наступит чудовищная, просто полная темнота.
И это действительно должно произойти.
Знаешь, да?
Нет, кто наведет темноту?
Там просто какой-то специальный термин для этого придумали.
Ночь называется.
То есть солнца не будет?
Ну, там очень сложно все.
После что-то 21.00, что-то там такое, солнца больше не будет, да.
Я даже не уверен, что... А как растения?
Как зеленая масса?
Кто, в конце концов, в это время будет кислород генерировать?
В это время никто.
Они все это время будут дышать кислородом.
Полный трындец.
То есть, мало того, что они генерируют, они еще наш кислород будут выжирать.
Конечно.
Там просто такое начнется.
Ужас, ужас, ужас.
В общем, вы понимаете, что есть риск.
50% либо наступит, либо не наступит.
Но давайте все-таки оптимистично смотреть.
И по поводу этого оптимизма я предлагаю сегодня провести внеочередной рождественский выпуск.
Со всякими радостями, интересными рождественскими историями.
Оксана споет «Калятки».
Умеешь ли ты, Оксана, петь «Калятки»?
На Рождество поют.
И на Крещение.
Рано еще «Калятки» петь.
Так мы же решили Рождество раньше провести, потому что можем не дотянуть.
А, не дотянуть?
Не, ну я думаю, дотянем.
Переживем эту длинную полярную ночь, которая будет сколько там?
Обычное количество часов для этого времени года.
И наступит утро.
Ладно, а вот тот, о котором я попозже обещал поговорить, сам пришел и говорит, я большой фанат, но не фанат нашего шоу.
Дорогой Андрей, надо было сказать, я фанат шоу, мы бы тебя быстрее пустили.
А фанаты плов, и по-всякому этот фанатизм везде показывает.
Прав ли я, Андрей?
Одно другому не мешает.
То есть ты и нас любишь?
Ну, я вас слушаю достаточно давно.
вот этой странной мужской любовью любишь, он нас с тобой бы в окле рубит.
Слушай, а ты относишься к... Ты вообще почему пришел?
Расскажи нам, раз уж пришел.
Ну, поскольку вы часто достаточно затрагиваете тему Apple, и в последнее время, ну, скажем так, после второго пришествия Джобса вы все больше любите Apple.
После второго пришествия Джобса, да?
Ну, да.
Нам тебя очень не хватало, ты знаешь.
Не на ослик или приходил Джобс?
Ну, возможно.
Так, и... А ты как относишься к Джобсу?
Ты корифан, что ли, друг?
Нет.
Я больше уважаю возника, если честно.
Я, поскольку сам инженер, закончил радиотехнические институции и больше отношусь, скажем так, к уважениям к людям, которые созидают, а не продвигают.
Они что делают?
Которые созидают, а не продвигают.
А радиотехнический институт в каком городе?
Не в том ли городе?
Нет, не в Таганроге, а в Рязани.
Учился я, закончил в 87-м году его.
Слушай, но это же рядом.
Таганрог, Рязань, там все рядом.
Ну, радиотехнические институты они друг друга всегда любили.
А их в те времена мало совсем было.
А какая специальность была по номеру?
Сейчас боюсь ошибиться.
0648 – это конструированная электронная вычислительная аппаратура.
648-ая, да?
Там у вас одни пацаны были на курсе, правильно?
Девчонок вообще не было?
Нет, наоборот.
У нас были скорее на ратехническом факультете.
Там как раз были пацаны.
А вот вычислительные техники там пополам всегда было.
Прелестно.
Потому что просто протирать лампы спиртом все любили, это же известное дело.
Ну, смотря куда его завозят.
Тоже верно.
У нас как с темами сегодня, Жень?
С темами у нас хорошо.
Подожди, раз гость про музей, он же про музей должен что-то сказать.
У него же музей есть.
А я тоже могу все про музей сказать.
Он эту технику собирает просто по подворотням.
Ну, и по российскому, и по американскому, по дворотным, конечно.
Но в результате оказалось, что, к сожалению, ну, а может быть, к радости, что музей-то мы открыли первый в мире, который с общим доступом.
А как это выглядит?
Это к тебе народ приходит в квартиру, а у тебя там все это навалено.
Не-не-не-не-не.
Это рядом, кстати, с уважаемым нашим ведущим программы.
Не вашим, а нашим.
Кого это он так длинно назвал?
Нашим.
Тебя, Бобук, что ли?
Ну да.
Это вместо того, чтобы Бобук сказать, он фразу вставил.
Он просто мягко подвел.
Прошу прощения, это была ложка.
Понял.
Это ложка, это, кстати, маленькая ложь.
Ты же знаешь, да?
Да, да.
Да.
Мы переехали уже, скажем так, мы открылись в начале марта, в августе мы переехали в новое помещение, более просторное и интересное, в соседнем здании.
И там представлена техника, начиная с 1977 по 2002 год на данный момент.
Практически вся, которая выпускалась, и план.
Класс.
Подожди, с 1977, это в смысле ты о Плодин имеешь в виду?
Apple 1 есть в качестве реплики, один в один сделанной, повторены все элементы, все дорожки, и она рабочая.
Сейчас я просто решаю, что делать с корпусом.
И, в принципе, она рабочая.
Но это реплика, которую ребята в Гонконге сделали в количестве 30 штук.
Их сделано было... Ну, самого Apple, естественно, 200, а ребята из Гонконга сделали...
Сейчас первая партия 30 штук.
Это из тех 50, которые заказал Пол Торелло в свой магазин Byte.
Они отличались от следующих 150, которые сделали более позже.
И плата отличалась немножко, и там есть некоторые нюансы.
Но, тем не менее, они сделали шикарную реплику сейчас.
Одна из них у меня есть.
Подожди, подожди, подожди.
А ты знаешь, что ты в «Радио Ти» пришел, да?
Ты понимаешь, что в «Радио Ти» ты можешь просто сказать «Дорогие слушатели «Радио Ти», ты мог бы сказать».
Сущую мелочь стоит купить рабочий Аппаладин.
Вот недавно на eBay, по-моему, за 600 тысяч купили.
Нет, не на eBay.
Это не eBay, это был в данном случае немецкий аукцион, на котором 600 тысяч долларов его купили.
Каждый по 2 доллара приносит.
И все, и будет тебе не реплика какая-то позорная, даже хорошая, а самый настоящий.
Их всего 6 штук осталось, рабочих из 46 известных оставшихся.
Слушай, да ладно, ну что вы зациклились на Apple 1, у тебя Apple 2 есть.
У меня есть не один Apple 2.
Ну, а я о чем?
Их просто больше было, не такая большая ценность.
Ну, буквально позавчера наконец-то доделал Apple III.
Настроил, потому что модель достаточно противная по своим характеристикам.
Она же у них не пошла в свое время.
Ну, в общем, да, я посмотрел, поработал на ней долго.
Ну, неважно, конечно, дело.
Не зря как бы Возник говорил, что не было там правильного человека одного, который все бы это держал в одних руках.
Где-то я даже прочитал, что про Apple III рассказывали, как все инженеры потом отмахивались, как после, прошу прощения, после оргии.
То есть, неизвестно, чей... То есть, отмахивался от отцовства.
Ты так не стесняйся.
У нас в основном вся аудитория взрослая.
Кроме Ксюши.
Да, нет, Ксюша, конечно, ей 17.
Но подожди, не 16 уже.
Так, а 18 плюс знак.
Я только в школу пошла.
Окей.
Тоже сидела в детском саду.
Ну вот, то есть вся линейка Apple 2 есть.
И последняя модель, которая Apple 2.
Вся линейка?
Включая всякие там 2GS?
Да, конечно.
Боже мой.
Я тебя давно зову, ты так и не приходишь.
Слушай, у меня просто, к сожалению, совершенно нет времени днем, я все время вечерами как-то.
Я слежу за твоим твиттером, вижу, как ты занят.
Это мне иронично сказал, мол...
Ну там просто кавычка открывается, занят, кавычка закрывается, да.
А я думала, я слежу за твоими окнами, если музей сосед.
Ксюша наблюдала, как я один раз привез, в общем-то, мы тоже пересекались, когда я помогаю делать ролики, которые они сейчас выпускают.
А я тоже хочу все попасть в музей и тоже не успеваю, Бабук, если это, зови меня, увидимся и попадем в музей.
Есеновская мне звонила на эту неделю.
Мои посетители добили ее, которых много из вашей конторы и сосисочной компании.
Они все-таки... Она сказала, да, все, до Нового года мы приедем.
А я смотрю, Москва город маленький.
Смотри, пришел случайный человек в подкаст.
С улицы буквально.
И все его, кроме меня, знают.
Все москвичи.
Жень, да ты просто, понимаешь, ты живешь в своей глуши.
Никого не знаешь, никого не видел.
Чего удивительного-то?
Да я и не являюсь, я просто вслух грущу.
Ну что, давайте, да, музей хороший.
Последний вопрос перед тем, как мы перейдем к регулярным темам, Андрей.
Вот если бы тебе такой, я бы пришел и сказал, покажи мне самый козырный вот экземпляр.
Вот такой я хочу одно посмотреть и уйти одухотворенным.
Чего бы ты мне показал?
Ну, наверное, юбилейный все-таки, 20th anniversary.
Я боюсь, что Женя даже не знает, как он выглядит.
Не знаю.
Ну, есть Google в помощь.
Вот послал.
Он самого Умпутона послал в Google.
Так он о себе не ведает.
Как об этом рассказать в словах?
Ну, на себе покажи.
Жень, это такая мультимедийная станция.
А, я видел.
Мы ее обсуждали когда-то в списке, по-моему, самых больших неудач или провалов, или я не помню чего.
Это не было неудачей, на самом деле.
Вы же просто не в курсе.
Ее же тот же Айф и делал вместе с Брюнером.
Они же вместе ее делали.
Тем более, если найти в гугле ролик, там Айф как раз рассказывает про нее.
Потому что достаточно интересная модель.
Есть вся история ее.
Для своего времени это была совершенно уникальная модель.
Совершенно верно.
Это первый домашний нормальный мультимедийный компьютер.
Причем мультимедийный не только с точки зрения музыканской, но и с точки зрения чисто человеческой.
Ну, то есть с точки зрения потребительской, давай скажем так.
То есть как Apple TV плюс еще станция для работы с музыкой.
Нет, как Macintosh TV, который выпускался в 93-м году, вот, всего полгода, такая была тоже модель интересная, но это ладно, это уже, это было при, когда ушел уже Скалли.
Сколько интересного, смотри, можно просто, а у тебя там лекции есть такие, чтобы экскурсовода нанять?
Да нет, зачем?
Я сам провожу экскурсии, ко мне приходят школьники, вот завтра буквально по московскому времени в 10.30 очередная экскурсия, школьники приезжают, я провожу экскурсию, полуторачасовая.
У меня музей чем хороший?
У меня интерактивный, то есть можно нажимать на клавиши, играть в игрушки, я провожу экскурсию, а потом дети, студенты там бегают, мне совершенно не жалко.
Потому что чинить я все это потяну.
В общем-то ресурсы у компьютеров достаточно приличные.
Если они проработали уже некоторое количество лет, они выдержат еще некоторое количество нажатий клавиш.
Здорово.
Давайте перейдем медленно, но верно от любимых всеми нами яблок.
к любимой Бобуковской компании.
Да, и пока ты не, как бы это сказать, не перешел к ней окончательно, загляни к нам в чатик, там есть ссылка с названием «Дочь Умпутуна».
Я уже открыл.
Я не могу успокоиться до сих пор.
Ссылка просто, конечно, шикарная.
Очень похожа, мне кажется.
Много общего, нет?
Ну, вот то, что большое, вполне у меня могло быть, а дочь слишком мала для меня.
Я уже не так молод.
Итак, Ксюша, ты ведь к тарелочкам самая близкая из нас из всех, правильно?
И к чайникам, то есть к сотовым телефонам.
Да, я стараюсь, как бытовой техники.
В отсутствии Эльдара, ты наш главный эксперт в этой области.
Расскажи нам и донеси нам, вот как главный заместитель Эльдара, что произошло и почему весь мир теперь, ну, буквально в полнейшем возбуждении, я бы даже сказал, смело в оргазме от выхода того, что вышло.
На прошлой неделе наконец-то всеми ожидаемые вышли Google Maps для iOS.
И это, конечно, очень здорово, потому что это такой случай, что пользователь выиграл, когда Apple сделали свои карты.
И теперь есть, во-первых, серьезная конкуренция.
Сейчас есть карты Google, и все, кто хотят все многообразие данных Google, которыми они пользовались, есть возможность шикарная.
Но я бы не сказала, ну вот я сегодня за яблоки, как всегда, я бы не сказала, что эти карты более плавно скроллируются или вот как приложение они лучше.
Они с замечательными гугловскими данными и возможностями, а на мой взгляд написаны они не так идеально, как и пловы.
Слушай, ну ты просто самое главное, во-первых, не сказала.
То есть ладно, бог с ним.
Во-первых, в картах новых совсем не то, что было в старых.
В смысле, там очень много акцентов в новых гугловских картах сделано на POI.
В смысле, на точках, если вы понимаете, да?
Там совершенно новый интерфейс, который гораздо ближе к родному новому андроидному, в смысле, к четвертому андроиду.
Такой плоский, знаете, как теперь принято.
Я обычно в таких случаях говорю, очень похож на Windows Phone, если вы понимаете, о чем я. На все гугловые современные программы.
Так же странно выглядит и Google+.
Нет, нет, нет.
Google+, это отдельная история, это ее сюда не мешает.
Google Mail так же странно выглядит.
Google Mail новый выглядит сильно лучше, чем... Знаешь, давай так, я уже про это как-то писал некоторое количество раз.
Новый Google Mail, в смысле, который Gmail для айфона,
Он явно лучшее альтернативное почтовое приложение.
Их просто вообще не так много.
На фоне общего убожества она может действительно лучше.
Но что за альтернатива, которая не заменяет собой стандартное приложение?
Стандартное лучше, чем гугловское.
Ну, подожди.
Во-первых, у Apple нет просто подходящих API для того, чтобы заменить все.
Понимаешь, ты не можешь написать приложение для отчекания почты, которое будет прямо с устройства ходить и проверять почту само.
Просто не можешь физически.
С этого места подробнее.
По ПОП-3 нельзя сходить, по МЭПу нельзя ходить.
В бэкграунде?
Нельзя.
А ПУШ для чего придумали?
Ну, понимаешь, еще раз, пуш, как бы это означает, что у тебя будет где-то на другой стороне поднят, значит, типа отдельный сервис, который ходит по имэпу и пушит к тебе сообщение.
Да, да.
Ну, фиговая практика же, понимаешь?
На этом с payroll погорел.
Они тоже никак не хотели делать свой сервер для нотификаций.
А в чем проблема?
В смысле там дорого или что?
В смысле дорого?
Нет, но устройство, сервер, который... Почему не хочется?
Да, почему не хочется?
Ну, я не знаю, почему конкретно у Gmail не хочется, честно скажу.
Почему у Sparrow?
У меня есть ответ.
Дело в том, что Sparrow очень гордились тем, что они умеют ходить во внутренних сетях.
Понимаешь, да?
Ну да, но можно было сделать ограничения, например, для внутренних сетей, а для внешних сделать такой сервер.
Это Google себе сейчас может такое позволить?
Может быть, они там что-нибудь придумают?
Но в текущей модели у Sparrow там было типа 15 человек, и понятно, что они были заняты текущим интерфейсом и текущими продуктовыми задачами, а вовсе не мелкими фичами.
Собственно, я не знаю, что-то Женя прицепился к Gmail, правда, даже ты согласился, что сейчас Gmail это просто объективно лучшее альтернативное приложение.
Да, с поправкой на то, что, в общем-то, все они не очень удачные.
Про Google Maps.
Ну, я не знаю, какой тебе нужен еще аргумент.
За сколько?
За 7 часов они выползли на первое место в категории Free, да?
Это ненавистники.
Это андроиды любы пришли, специально купили себе айфонов и загнали любимый Google на верхнее место.
Не, ну вот давай объективно.
В этой программе рассказывает... Ксюша нам не донесла мысль, что кроме того, что новый интерфейс и паблик транспортейшн там добавлен, мне он сто лет не надо.
Рассказывают всякие штуки, о которых я просто не понимаю, как их включить.
Это первая моя претензия.
Говорят, в этой программе есть Street View.
Класс.
Расскажите мне, как я попадаю в Street View?
Традиционно.
Нажал на место, подержал.
Если тебе нужно в этот самый, то драгонтропнул так же, как в обычном вебовом интерфейсе.
Да, вот я и не сказала про многие фичи, потому что мне показалось, что Google сделали как раз как все остальные карты.
То есть, ну вот, многие вещи интерфейсные у них как бы сделаны, как сделаны уже в других местах, как сделаны у кого-то в Android, как сделано что-то в iOS.
Это сейчас обман.
Зачем ты людей обманываешь?
Многие сделали в интерфейсе так же, как когда-то было в Gmail, прости, в Google Maps.
Бубок, нажал на место, нажал на место, подержал.
Полезная функция, но другая.
Оно ставит в это место точку и предлагает в нее съездить.
У меня руки кривые, можешь тремя пальцами нажать и подержать.
У меня получалось.
Нет, Street View, там, по-моему, такая справа штучечка есть.
Не-не-не, вот нам объяснили в чатике.
Внизу появляется фиговина.
Ее двигаешь вверх.
Да, ее надо двигать.
Тропать ее надо, да.
Это просто интерфейс.
Я понял.
Это ужасная фиговина.
Ее сразу замечаешь и дергаешь туда-назад.
Мне фиговина понравилась.
Очень мало экрана занимает и очень юзабельно.
Слушайте, эта фиговина, она точно такая же, как в вебном интерфейсе.
Поэтому все, кто пользовался веб-интерфейсом Гугла и видели там Street View, они, конечно же, знают, как этим пользоваться.
Да-да-да, я представляю себе домохозяйку, которая вот случайно сюда войдет,
И вот я теперь не домохозяин, пытаюсь отсюда выйти.
Вот, наконец-то как-то понял, как выйти.
Ну, это очень дружественный гугловский интерфейс.
Не так много, на самом деле, таких приложений.
А посмотри, как выглядит этот самый Here.net, как он там назывался.
Короче, нокиявские карты, посмотри, как выглядят.
И ты поймешь, насколько идеальный интерфейс сейчас у Gmaps.
Ладно.
Первое, говоря, да, интерфейс, там, Street View, ладно, научили меня, молодцы.
Теперь, наверное, и такие, как я, тоже узнают, как это запускать.
В чем еще ЦИМИС?
В чем еще хорошо?
Он же медленный.
То есть, когда все рассказывают, что оно... В чем еще хорошо?
Когда я рассказываю, что оно быстро, они на чем пробуют и с чем сравнивают?
Он действительно открывает карты быстро, но я не знаю, как вам, но мне карты нужны по простой причине.
Не для того, чтобы глазеть на чужие дома, а для того, чтобы ездить куда-то.
И вы на нем ездили?
Вот кто-нибудь, кроме меня, ездил на этой балалайке?
Я проехал небольшое расстояние на нем, честно скажу.
Ну, как бы обычная маршрутизация Гугла.
Да хрень какая-то.
Я не знаю, что у них называется обычной маршрутизацией.
Я, конечно, издевался над ней.
То есть, она говорит, поверни налево, голос приятнее, чем в Сирии.
Сомнений нет.
Не такой нечеловеческий.
Я поворачиваю направо, и после этого просто сливаю воду.
Еду, еду, еду.
Уже проехал, где можно вернуться.
Она говорит, о, наконец-то перестроила.
И при этом упорно меня возвращает на оригинальный маршрут.
Говорит, развернись.
Да, сейчас.
В штате Ленойс я сделаю разворот.
До первого полицейского.
В общем, я не в восторге.
Ну, да.
Нет, на самом деле, про навигацию это традиционная проблема.
В смысле, так же было и в старом предложении, при приложении GMAPS, если ты помнишь.
В старом не было навигации.
В старом была такая.
Ну, как бы навигация.
Здесь кронбайтон есть, да.
Да, там была не навигация, там было просто ведение по маршруту, такое простенькое.
И если ты помнишь, оно вообще не было на это рассчитано, потому что оно даже гасло экраном, когда включена была навигация.
Да-да-да, надо было тыкать пальцем, это я понял.
Да, это хотя бы сейчас не гаснет, это уже шаг вперед.
На самом деле, вы оцените, когда Apple выкинула карты, когда произошел этот разрыв?
Месяца три назад, да, наверное, когда вышла версия.
Ну, это летом было, я думаю, где-нибудь в июле, может быть.
Ну, то есть до выхода iPhone 5.
Июль, август, сентябрь, октябрь, ноябрь.
То есть там, грубо говоря, полгода всего прошло на то, чтобы сделать такое приложение.
А его переписывать почти с нуля, не забывайте.
Они могли знать раньше о том, что Apple собирается расторгнуть контракт.
Я думаю, что, давай так, зная Apple, я думаю, что их предупредили за неделю.
А за неделю, я думаю, они прочитали об этом в новостях.
Ну, так тоже могло быть, но вряд ли, там все-таки общие акционеры есть, я думаю, что это произошло вот примерно так, то есть за неделю они тихонечко так тюк и, как бы это сказать, намекнули на это.
Ну, а ты думаешь, Google вообще не планировал сам идти на платформу iOS?
Я думаю, что им смысла никакого не было.
Еще раз, что такое не идти самим на платформу iOS?
Если Apple сама реализовывала все там фишки в гугловых картах, вы знаете, да, что приложение Gmaps было реализовано Apple'ом?
Но не GMAPS называлась, она называлась просто MAPS.
Но MAPS называлась, совершенно верно.
И понятно, что Google не было никакого смысла что-то дергаться, если и так карты их
Но у них через год все равно заканчивался контракт.
И что?
Они же всегда рассчитывали, что они его продлят.
Конечно.
Вспомните, сколько разговоров по этому поводу было.
Ну да, никто не верил, что Apple сделает свои карты.
Ну, вообще, сверхчеловеческие Apple поступила и что-то сделала за какое-то достаточно, видимо, короткое время.
Но это бог с ним.
На самом деле, знаешь, я вообще смотрю на этот релиз Google Maps немножко под другим углом.
В самом деле почти все ведь страдали, вы обратите внимание.
Сейчас все приложения старые, которые были, в смысле все приложения, которые были, они все по умолчанию были собраны с текущим мапкитом.
И при переключении на эпловские карты все начали страдать, потому что во всех приложениях начали показываться эпловские карты.
Может не страдать, а наслаждаться?
Ну, это спорный вопрос.
На самом деле не во всех, потому что когда нужно было найти айфон, он все-таки показывал гугловские карты.
Нужно было найти.
Да?
Он показывает гугловские карты?
Да.
Некоторые приложения вообще падали на том, чтобы показать какие-то карты.
Был такой момент.
Ну, собственно, карты поменялись.
Вообще карта снова поменялась.
Неудивительно, что что-то падало.
Просто сейчас Google отдельно вместе с новым клиентом выпустили новый SDK, который позволяет собрать свое приложение именно с новыми картами.
Так, погодите.
И оно почти drop-in-replacement.
В смысле, ты просто берешь и делаешь.
Погодите, я вижу, что фанаты Гугла собрались.
Все, кроме меня, их любят.
Слушай, ну меня вообще сложно упрекнуть в том, что я фанат Гугла.
Нет, я, конечно, не параноик.
Но даже я, как не параноик, почувствовал бы себя неуютно, поехавши какую-нибудь даль с картами, у которых нет оффлайн-режима.
Почувствовал бы себя трудно.
С репловыми картами, да?
В репловых картах есть оффлайн-режим.
Слушай, ну ты меня не пугай так.
Что значит оффлайн-режим?
Это как?
Без GPS оно какое-то... Без LTE оно какое-то время показывает дорогу.
Это я называю оффлайн-режимом.
Подожди, подожди.
Так это тоже показывает дорогу, если он ее закэшировать успел?
Так у них нет кэша.
Без коннекта оно карту тебе не показывает.
Потому что ты меня пугаешь.
Там так сказано.
Ты проверял?
Нет, не проверял.
Откуда?
Где я тебя найду?
В тикакщине, в местах, где LTE нет.
Ну в каком-то в таком из мест.
Поэтому еще в
Господа, кстати, вы заметили, что когда выпускали приложения Google, которые были в период конфронтации с компанией Apple, они выпускались, как везде писали, на черном фоне.
А новое приложение как-то достаточно радостно выглядит.
Оно радостно выглядит, конечно.
Но оно вообще такое очень в новых цветах Google.
И обратите внимание, что оно вообще все очень светлое.
Там темных-то элементов почти нет.
Там единственный темный элемент, который я вижу, это там, где PoE непосредственно.
Там не то, что темный, он чуть-чуть такой сероватый.
Все остальное максимально светлое.
Кстати, вот я попробовала...
Да, это знаешь, о чем говорит?
О том, что Google, в отличие от тепла, не экономит электроэнергию.
Кстати, я попробовала в онлайн-режим, и это как-то действительно странно, потому что у меня закэшировано было гораздо более мелкий формат, то есть они кэшируют, то есть очень крупные данные.
Если я увеличиваю до того увеличения, которое раньше показывалось вполне четким, тут сейчас все размыто и ничего не видно.
Слушай, ну подожди, подожди, так.
Это сейчас опять какой-то непонятный мне булшит.
Это не в обиду тебе будет сказано.
Новый Gmaps векторный.
Там очень сложно что-то кэшировать.
Ну вот, в общем, я так понимаю, что Женя читал именно про это.
То есть кэшировать как-то сложно, и они делают это не самым оптимальным, видимо, образом.
Ну, какой можно еще оптимальнее способ?
Конечно, они очень грубо сплайны.
А разве вектор не легче кэшировать, чем битмап?
Ну, конечно, нет.
Потому что, когда тебе передают вектор в крупном масштабе, тебе его передают не такой же, как когда он на мелком масштабе.
Тебе передают очень упрощенные сплайны.
Очень-очень упрощенные.
Так сплайны могут строиться здесь, а передают координаты, а сплайны могут строиться здесь, а когда битмап передают, то тут уже передается битмап.
Не-не-не, смотри, значит, с битмапами там все понятно, получил, закэшировал, да, получил вот кусок битовой карты, взял его и закэшировал.
С векторами там история другая, в смысле, тебе передается к тебе набор точек, и на разных зумах он на самом деле разный.
И понятно, что строить по более высокому масштабу более низкий очень сложно, в смысле, очень непонятно как.
А почему?
Процессор не позволяет, что ли?
Да почему процессор?
Нет, просто это визуально будет выглядеть.
Ну знаешь, как тебе объяснить-то?
Сейчас я попытаюсь объяснить.
Нет, ну ты меня... Подожди, Гриш, ты мне объясни.
Это же практически... Вот паскрипт у тебя есть, да, когда?
Есть битмап.
Бобок, ты не прав.
Курс наш прав.
В режиме навигации, ты на них точно не ездил, в режиме навигации никакой красоты там и близко нет.
Режим навигации можно построить по трем точкам.
По четырем.
Маршрут сохраняется точно, потому что я в процессе поездки, естественно, несколько раз связь терял, я уверен, это Москва.
Так, и?
Я не понимаю, почему вектор обрамления тебе кажется таким сложным в показе?
Ну, показывали попрощенно.
Его получать надо заранее просто.
Да там же координаты, там, ну... В смысле, ну как?
Ну, информация тебе меньше передается-то.
Конечно.
Доехать от Чикаго до Напервилля, я уверен, в килобайт точек можно уложиться для минимального маршрута.
А битмап — это у тебя матрица практически идет.
Знаете, что я вам хочу сказать?
Вы когда-нибудь попробуйте это сделать физически в текущих картах.
В том смысле, что... Ну, как бы это объяснить?
Я не представляю себе сейчас такой схемы, которая бы настолько упрощала карты векторные, чтобы они были по размеру сильно меньше, чем битмап.
Вот реально прямо так.
Сходите, проверьте.
У экономии трафика не происходит.
Ни на эпловских картах, ни на гугловских, ни на каких.
Какая-то дичь.
Какое-то искусство.
Визуально, я понимаю, но давай технически.
Мы же тут не пальцем деланы, а программисты, правильно?
Мы понимаем, что любой маршрут можно разбить на куски, на отрезки прямых.
Правильно?
Да.
Отрезки прямых можно адресовать... Маршрут сохраняется, напоминаю.
Кроме маршрута, что нам надо?
Боковые дороги, которые ответвляются здесь, в каком-то обозримом на экране формате, правильно?
Если вдруг мы решим поменять.
Это тоже минимальная информация, которая на куски прямых отбивается.
То есть вокруг моего маршрута зону с дорогами...
покрыть, ну, хотя бы самыми главными дорогами.
Закэшировать.
Закэшировать можно было.
Конечно же, странно, что это сейчас не происходит.
Но, простите, в эпловых картах это тоже не происходит.
У тебя кэшируется то, что на экране.
Ну, может быть, может быть.
Ну, кэширование, ну, это же Google.
Это же Google, который ты любишь.
И который ты знаешь.
Это Google, который живет в условиях, что у них всегда есть интернет.
Я просто хотел уточнить, а на ходу вектор случайно не перерабатывает быстро в битмап?
Ну, в смысле, для рисования, прости, оно как-то не перерабатывает.
Оно всегда перерабатывает в битмап для рисования-то.
То есть внутри нет специального обработчика вектора, да?
Нет, оно не может физически быть.
Для того, чтобы отрисовать это на экране,
Конечно же, нужно все преобразовать в битмап в конечном итоге.
Ксюша, они там говорят многое из таких слов, что я не понимаю.
Говорят, наша программа, в отличие от всяких злобных конкурентов, это все на графическом процессоре сама делает, и вообще круто так.
Это они про что?
Я вот у тебя хотела спросить, я пропустила этот момент.
Не слышала, как они так хвастаются.
Хвастаются, хвастаются.
Я сейчас сравниваю Apple карты.
Вот у Apple карты, вот то, что у меня было показано один раз в достаточно близком формате, вот все это я и вижу в таком формате.
А у Google карты не так.
Но это, я так понимаю, разница между... А у Apple же тоже векторные карты, нет?
Они какие-то очень странные.
Но в смысле, что я просто никогда не смотрел на их протокол, вообще никак.
Но, насколько я понимаю, да, они векторные, просто они на каком-то масштабе внезапно почему-то переходят в рендеринг с серверной стороны, понимаешь, да?
Ну, то есть они вектор строят не локально, да?
Не-не-не, они, видимо, почти всегда строят вектор локально, кроме каких-то случаев, потому что у меня пару раз были какие-то ситуации.
Случаи разные бывают.
Вот-вот, вот, совершенно так.
Жень, знаешь, скорее всего, про что?
Я, на самом деле, не смотрел, но есть у меня предположение, что они просто 3D, то, что в 3D они рендерят, они рендерят прямо, типа, на графическом сопроцессоре, в смысле, на 3D-акселераторе.
Ну, может быть, оно действительно плавно работает, когда меня научили.
Научили зайти вот сегодня туда.
Действительно быстро работает.
Ну, давайте без дураков.
Без дураков хорошо, что эти карты появились, правильно?
Бесплатная программа, еще одна навигация.
Для нас, параноиков, иметь две навигации в телефоне, это лучше, чем одну.
Это у вас там две, а у нас три.
Да, четыре.
Лучше четыре.
У меня еще в автомобиле есть самая главная навигация, а эти две будут.
Она в фоне работает, кстати?
В фоне это как?
Ну, вот как если выйдешь... Ой, ты знаешь, оно очень странно работает.
В смысле, что, как бы, я не знаю, почему они так сделали, но по непонятной мне причине она говорит поверни налево и поверни направо нотификациями.
Молодцы.
Пуш прилетает, я так понимаю, локальный.
Да.
Да, это странно выглядит.
Я не знаю, почему, но это очень оригинальное решение.
А самое-то смешное, знаешь что?
Что оно не мешает тепловским картам.
Я просто запускал и то, и другое одновременно.
Это очень трогательно.
А самое крутое, на самом деле, это сделать даже еще круче можно.
Для любителей извращений запускаете Яндекс.Навигатор, запускаете после него Apple-овские карты, запускаете после этого Google-овские карты и во всех трех строите одинаковый маршрут.
После этого начинается шизофрения.
Потому что оставляете на экране индексовый навигатор, он при получении нотификации от Apple-овых карт сужает экран, как и положено по спецификации, вверху выползает плашка Apple, поверните направо, на Яндекс-картах в это время написано поверните направо, и тут приходит нотификация от гугловских карт, поверните направо.
А если пришла повернуться налево, вот это было бы круто.
Для тупых три раза это называется.
Мне очень понравилось, просто реально такая анекдотическая совершенно ситуация.
Но, конечно, решение с нотификациями очень прикольное, потому что сделать так же, как у Apple, как вы понимаете, API-ов таких нет.
Нельзя повторить Apple-овские вот эти нотификации, которые всплывают локально.
Зажимают конкуренты.
Ну, как бы не отдают этот API.
Не отдают этот API.
Совсем.
Андрей, тебе не стыдно?
Чего они себе позволяют?
Почему бы не дать Google вот этот API, чтобы они тоже хорошие карты наконец-то сделали?
Я недавно мучил Ньютона в очередной раз.
Там ведь тоже карта Москвы есть.
Она, правда, не подгружается из облака.
Но, тем не менее, работает до сих пор.
И посмотрел так, просто положил рядом свой iPhone 4 и Ньютон.
Ну да, там черно-белое, понятно все это.
Но, тем не менее, карты, конечно, поменялись.
Стало лучше, скажи.
Немножко стало лучше, да.
Жить стало нам... У нас же сегодня оптимистическая тема, да?
То есть мы оптимизмом должны сочиться в последний выпуск нашей вселенной.
Стало хорошо, жить стало лучше, жить стало веселей.
Ты неправильно говоришь.
Конечно, нужно оптимизмом сочиться.
Конечно, мы все умрем.
Это так здорово.
Это так великолепно.
Прости, пожалуйста, ладно.
Ну, Ксюша, ты понимаешь, с оптимистической точки зрения мы все покойники в отпуске.
Да, конечно, я понимаю, что можно будет наконец-то отдохнуть, выспаться, но и вообще проблема не будет волновать.
То есть все воспринимают с позитивом.
Главное, чтобы карты с отпуском помогли.
И вот на этом фоне необыкновенный оптимизм ваших бабок русских, а у вас русские такие, особо русские.
И он просто удивляет.
Professional Russian.
Я видел интервью.
Кто такой человек, который мне напомнил лихие 90-е из Йоты?
Я понял, про кого ты говоришь.
Я все время забываю, как его зовут.
Он еще немножко, как бы это никого не обидит.
Чуть-чуть абхазского вида такого, да?
Чуть-чуть совсем.
Не знаю.
Ну, он такого вида.
Брутального.
Я ему сразу захотел дать хаммер покататься.
Слушай, по-моему, у него есть.
Ты знаешь?
Да, и, наверное, не один.
Я думаю, золото и золото.
Не-не, он, в смысле, как бы нормальный, в смысле, он не такой, как вы думаете.
Что-то я хотел сказать.
Это просто Женя намекает на то, что Yota показала прототип своего телефона.
Только вы не думайте, что это релиз.
Это правда прототип телефона.
Я, кстати, когда смотрел на картинку, вот вначале показывали, там видео есть по ссылке, что дошла до вас, я уверен был, что это просто прототип попсовый такой.
Ну, знаете, как на витрине лежит из пластика.
А это работающая штука.
Она работает?
Это уникальная совершенно вещь.
Потому что кто-то пишет 12 мегапикселей камера.
Причем есть камера-то, ребят?
Это действительно вещь, о которой мы со Сваном говорили 4 года назад.
О том, что у телефона должно быть два экрана.
Один спереди, второй сзади.
Ну, то есть непонятно, почему столько места расходуется на ерунду.
С задней стороны должен быть экран.
И ребята из YouTube поступили совершенно гениальным образом.
Они взяли третьего поколения E-Ink.
В смысле, свежий относительно E-Ink.
Не очень плотный, в смысле.
Ну, как бы не очень плотный по чернилам, по нынешним меркам.
Но тем не менее.
Но они говорили, что это прототип.
Вот такая разрешающая способность, что там есть ужасная, это временно.
В продакшене будет хороший.
Ты знаешь, я тебе... Ну, окей, ладно, не очень важно.
В общем, они действительно на обратной стороне поставили...
Отличную совершенно идею яинка.
Почему она отличная?
Она не жрет батарею.
Совсем, как вы понимаете.
И теперь там действительно отличная штука с двумя экранами.
Больше того, они даже подумали о том, что для управления вторым экраном нужен хоть какой-то интерфейс.
И у них нижняя часть этого экрана это тач-панель.
Такая довольно интересная тач-панель.
В смысле, она для листания в основном предназначена.
В результате что мы имеем?
Мы имеем телефон под управлением Jelly Bean, в смысле под управлением андроида, у которого есть специальный API для отображения картинок на обратной стороне.
Ну, там текста, скорее всего, на обратной стороне.
Собственно говоря, вот такая примерная история.
Есть еще некоторое количество программ, которые они под это дело...
Подхакали или написали сами.
Там календари с нотификациями, которые умеют сзади все это показывать.
Но интересно, если вдруг разработчики нормальных программ, известных программ, начнут их API поддерживать, это будет очень круто.
Нет, я просто горжусь.
У меня за Россию гордость возникает, когда я вот такие штуки вижу.
Там еще экран кривой.
Я не знаю, это ценится?
В смысле кривой?
Изогнутый?
Изогнутый, да.
Ты знаешь, нет, он на самом деле не изогнутый.
Там так сказали, я в видео видел.
Там стекло изогнутое на обратной стороне.
Ну, чтобы курва была.
Ну, конечно, да, чтобы курва была, хорошо сказал.
Мне кажется, что там есть одна глобальная недоделка.
Она реально всего одна.
То есть, конечно же, мне не нужен таких размеров E-Ink на обратной стороне.
Конечно же, меня гораздо больше обрадовало, если бы на обратной стороне экранчик был бы поменьше, зато там была бы еще и аппаратная клавиатура.
Подожди, мне кажется, яинка это для того, чтобы читать.
Как раз мне кажется, делать этот экранчик поменьше, это убивать главную идею.
Понимаешь, зачем читать с телефона?
Ну, это 4.3, это уже не совсем телефон, это что-то уже большее, понимаешь?
Что-то уже большее.
Ну, в смысле, он большой, мне кажется.
Да, да, я с тобой согласен.
Можно немножко ворваться?
Давай.
Я слушал последний диджейсив Эльдара, он говорил, что вот это первый телефон, который был разработан, вернее, дизайн которого был разработан в России.
На самом деле есть, прошу прощения, возвращаюсь обратно, была еще очень интересная штука, если кто помнит, такая была вещь, как Сабика.
Ну, конечно, но только у нее дизайнер не здесь.
Здесь.
Вот именно дизайн весь сабика был здесь.
Весь дизайн сабика был сделан здесь.
То есть весь интерфейс, я не знаю про дизайн именно приложения, а про дизайн самого девайса.
Я просто наблюдал за его созданием, потому что это мой друг делал его весь дизайн.
И я считаю, что можно было для дизайна нового этого IOTA Devices, они могли бы, конечно, еще других ребят подключить.
Подождите, подождите, чтобы я понимал.
Вот это то, что нам показывают в прототипе, это называется дизайн, да?
Я думал, это потому что прототип, так поэтому можно на черную коробку, которая типичная китайщина со всех сторон и не смотреть.
Оказывается, это называется дизайн.
Я отсылаю, опять-таки, к последнему... То есть Эльдар на этой неделе в понедельник, по-моему, был, и все это наблюдал, все это вертел в руках.
Он об этом рассказал уже в среду в своем диджесте.
И он сказал, что да, это уже ребята, там все, есть команда дизайнеров, которые это сгенерили, и в следующем году, если я не ошибаюсь, к осени все это уже выйдет.
Насчет осени он, конечно, очень оптимистичен в смысле, что не надо в таком смысле
верить ребятам.
Там сейчас есть два или три прототипа, я просто не знаю, я боюсь верить тому, что заявляют сами ребята из Йоты, но тем не менее, есть два или три прототипа, вот таких вот, таких инженерных прототипов, если вы понимаете.
И, собственно говоря, да, и подхаченный в Jelly Bean, у которого есть API для того, чтобы отображать на обратную сторону некоторое количество подхаченных программ.
То, что вы сейчас видите на картинках, это на самом деле прототип дизайна.
В смысле, что это не черновой прототип, не совсем инженерный образец.
Окей.
Ты говоришь, вот так оно будет выглядеть, правильно?
Ну, примерно так оно будет выглядеть.
Ну, понятно, собственно.
Ну, ладно.
Ну, хотя бы экран есть сзади.
Их там в процессе спросили правильный вопрос.
Задали правильный вопрос, на который они просто слили.
Кроме вот этого брутального человека, там был еще один, по-моему, немец, судя по акценту.
Я не знаю, немец или не немец.
Он с каким-то таким нерусским акцентом говорил по-английски.
И у них были разные версии.
Вопрос задавали такой.
Сейчас вы разрабатываете относительно современный телефон.
Но через год ваш относительно современный телефон будет полнейшим антиквариатом, который только в музей к Андрею нести.
Как вы на это?
Я возьму.
Возьмет.
А действительно, как?
Вот они не смогли ответить на этот вопрос меняемо.
Ну, я могу рассказать очень коротко, как, потому что это вообще обычная практика.
Дело в том, что то, что они сейчас делают, это они делают, условно говоря, надстройку над китайской платформой.
И, конечно же, китайская платформа этот год стоять на месте не будет.
Поэтому в тот момент, когда через год у них будет готов окончательно дизайн прототипа заднего стекла и всего такого, конечно же, китайская платформа тоже будет современной.
У ней будут современные процессоры, современная память, наверняка современная передняя панель, современные LCD-экраны, все такое.
То есть не надо здесь бояться чего-то.
Китайцы за них все это делают.
Да мы не боимся, мы просто судим, потому что они сами говорили.
Вот немец сказал то же самое, что и ты, мол, надо будет, впендюрим любую начинку, он так, знаешь, по-немецки.
Надо будет, млекояки будет.
А наш сказал так, говорит, вы понимаете, говорит он, это же технологический процесс, нельзя же его в день перестроить, как-то он слил тему.
Не, ну, я согласен, потому что вот был тоже, извиняюсь, разговор, когда пятый iPhone вышел, все говорили, вот, там это, там, типа, Джобс бы не одобрил, я думаю, что это и Джобс уже одобрил, потому что прототипы, они делаются не за неделю, в общем-то, и не за месяц.
Точно так, точно так.
В чатике спрашивают, ждать ли цену, как за два экрана, там такой же вопрос тоже задавали.
И главный сказал, нет, цена будет как на любой премиум.
Как премиум, по-вашему?
Как на любой Samsung Galaxy S3.
Как на любой премиум, ты точно совершенно сказал.
Ну ничего, с звездой все равно опустится.
Это очень вряд ли.
Ты знаешь, очень вряд ли.
В смысле, что, скорее всего, имеется в виду, что после опускания цен с звездным, оно будет как с GS3.
Замечательно.
Ну, Ксюша, тебя гордость охватывает за родину?
Да, мне кажется, классная идея.
Главное, чтобы... Просто я много раз уже помню таких историй.
Как раз там вот Ильдар, помянутый выше, говорил, я видел русский телефон.
Вот как раз у Радио Ти я слышала это.
И он говорил, через год все будет.
Но вот с этого уже, наверное, года три прошло, ничего не было.
Слушай, через четыре года здесь будет город САД.
Ну что ты?
Ну да, если оно полетит, будет здорово.
А пока прототипы... Ну, гордость охватывает, но быстро проходит.
Слушайте, они под этот прототип получили некоторое количество инвестиций.
Вы же понимаете, вы главное-то оценили, вы поняли, главное-то нет?
Это же будет, типа, первый российский телефон, который только LTE.
Нет, российский телефон не может быть только LTE, он должен быть LTE плюс GLONASS.
Вы, кстати, сейчас смеетесь, а вы понимаете, что нет телефонов не GLONASS больше, новых.
Все новые телефоны проходят с поддержкой GLONASS, конечно.
То есть таможня не дает добро.
Нет, главное, что... Конечно.
Дело в том, что сейчас все эти чипы унифицированы.
GPS, Компас, ГЛОНАСС.
Прелестно.
Или как там еще называется?
Я хотела добавить, хорошо бы патенты получить под это дело, потому что когда какой-нибудь Самсунг сделает галактику 4 сзади инком, они бы пришли и сказали, а вот мы это сделали первыми, давайте платите.
Погодите, а вот этот экран сзади и кривой дизайн мы обсуждали какое-то количество лет назад уже в этом подкасте, да?
Это уже не новость.
То есть новость в том, что рабочий прототип сделали, а идею мы обсасывали со всех сторон уже довольно давно.
Идей таких очень много, но чтобы кто-то сделал, я вот это вижу первый раз.
В общем, молодцы, молодцы.
Я, кстати, знаете, ближайшая к этой штуке реализация, это для четвертого айфона есть такой чехол.
Внимание, слушайте внимательно.
Есть такой чехол, который представляет из себя самостоятельный телефон, питающийся от батарейки айфона.
И у него на обратной стороне, естественно, есть экран, маленькие такие кнопочки для набора цифровые.
То есть все как положено.
Двухсимочный айфон получается.
А симка у него тоже своя?
Конечно.
И симка своя, в том-то и дело.
Точно китайцы делают.
Китайцы же и айфон делают с двумя симками и с телевизором.
Ну подожди, какой же айфон-то без телевизора?
У тебя что, айфон телевизор не ловит?
У всех ловят, тебе не задали.
Ну вот, что-то я хотел бы сказать.
А, я хотел сказать вот что.
Чуть-чуть по поводу ГЛОНАССа.
Когда вы так ржете, вы понимаете, что вот эти неновые чипы, которые выходят с поддержкой GPS, ГЛОНАСС, Компаса и даже Галилео,
Они на самом деле, благодаря тому, что поддерживают все четыре вот эти системы, там три-четыре в зависимости от конфигурации, они же максимальную точность дают, потому что они проверяют себя по NCT-системам.
Точно, точно.
А самое главное, в случае ядерного удара, когда Америка отключает GPS, сможете доехать на деревню к бабушке или к дедушке.
Гриш, а можно вопрос?
А ты сам проверял лично точность GLONASS?
Не то, что проверял.
Я проводил эксперимент.
Потому что прелесть-то в том, что на некоторых гаджетах можно включить отдельно GPS, отдельно GLONASS и посмотреть разницу.
Я не знаю, как в других регионах, но на трассе Москва-Киров GLONASS работает точно так же, как и GPS.
А подальше?
А я дальше не ездил на машине, понимаешь, поэтому я не знаю.
Дальше не надо.
А это в каких устройствах?
Это какие-то навигаторы, да, не телефоны?
В смысле?
Можно отключить GLONASS и отдельно отключить там GPS?
Это практически на всех, на самом деле.
Грубо говоря, очень грубо, можно на любом GPS-устройстве таким образом отключить.
Ксюша, и в этот момент минутка славы.
Пишут нам в Твиттере.
Ха-ха-ха.
Надо говорить в честь новогоднего Рождества.
Хо-хо-хо.
В Гугле при вводе поиски радио ИТ сразу выдают радио ИТ Ксения.
Вот это слава.
Еще там должно быть бесплатно.
Скачать, да, без СМС.
Давайте продолжим наши рождественские темы, наши калятки, которые ты скоро должна рассказывать.
Слушай, скажи, пожалуйста, пока мы далеко не ушли, а ты представляешь себе вообще, насколько сложная штука GPS?
Я просто, ну, там...
Это, по-моему, фигня простая.
Запускал спутников, позамерял от них, чего надо позамерить, посчитал, чего надо посчитать, и все, езжай.
А ты знаешь, что в расчетах, которые строятся в GPS, учитывается искажение пространства в силу гравитации, например?
То есть на GPS, собственно говоря, можно доказывать валидность существующей теории относительности.
Погоди, а какая там точность?
Сколько метров?
Точность до десятков метров.
И даже там уже чувствуется.
Там есть такая очень забавная история про то, что... Вы представляете себе, как время замедляется в галлюцинационном поле?
Что мы сегодня про физику?
Время замедляется.
А во время большого взрыва оно вообще замедлилось до нуля, по слухам.
Блин, ладно.
Короче, я понял.
В общем, кому интересно, сходите, посмотрите.
Я открыл эту штуку для себя несколько месяцев назад, и внезапно вдруг до меня дошло, как эта штука работает.
Это просто удивительно.
Мало кто задумывается.
Большая часть гиков представляет себе, как работает GPS.
Пищалки, которые передают время, да?
Чего-то они передают время?
Да, они передают примерно время, совершенно верно.
От часов, условно говоря.
Там стоит, как называется по-русски, атомный клок.
Атомные часы.
Ну вот, собственно говоря, гравитация Земли искажает линии пространства, если вы понимаете, как это правильно сформулировать.
Похоже, ты не понимаешь, как она скажет.
Нет, я как раз очень хорошо понимаю, я, к сожалению, по-русски объяснить не могу.
Короче, самый простой способ.
Сходите, почитайте.
Это правда ужасно интересно.
И ты, заразился, тоже нас в Википедию посылаешь.
Википедию бесполезно, по-моему.
Я не знаю.
Давайте рождественскую историю по-настоящему.
По-настоящему.
Просто конкретно реальную.
И который на наши эпловские раны польет маслом.
Горячим.
Best Buy.
Best Buy оказывается такой магазин.
Наши, ваши.
Русские могут и не знать.
Ксюша наверняка в Best Buy никогда не была.
Была, Ксюша, в Бестбае?
Не была, не была.
Это просто мечта всякого консюмеровского гика.
То есть, не совсем правильного гика, который хочет прийти и закупиться всякой электроникой, в том числе и пламя.
Так вот, одна женщина в Бестбае заказала, по-моему, iPad mini, если я ничего не путаю.
Ты читала статью, Ксюша?
Ну вот я в процессе Показала iPad mini А может и просто iPad Ну точно какой-то iPad был И сюрприз-сюрприз Вместо одного iPad mini Пришла одна, но коробка iPad mini В коробку, к сожалению, всего 5 штук влезло
Нет, там пишут про айпеды, что это все-таки не мини была.
Она заказала большой, наверное, поэтому... Большой, большой.
Да, ну, наверное, просто айпед был.
Пять айпедов пришло к тетке.
Тут просто коробку она сфотографировала, весь этот анбоксинг засняла.
Как удивилось, да, когда вместо маленькой коробочки пришла большая.
И дальше началось странное.
Да, Google.
Рассказать на тебя до Google.
Ты представляешь, до чего ты меня довел?
Ну, прости, пожалуйста.
Ну, просто вы объективно сегодня на Google гнали, как не знаю кто.
Так вот, у меня во всей этой истории радует только одно.
Реакция без бая, который про все это узнал.
Да ладно, тут до этого места много странного.
Ну?
Если бы, вот ты, Попук, ты как честный пацан, да?
Ты, когда тебе сдачу лишнюю дают, ты ее отдаешь?
Я обычно сдачу лишнюю отдаю, да.
Точно.
А ты, Оксана, отдаешь сдачу лишнюю?
Оксана.
Да, да.
Я должна же показать, как я правильно считаю.
Погоди.
А вот если, например, такой более сложный для морали случай.
Ты заказываешь на сайте, как он называется?
Виктория.
Как называется Виктория?
Виктория Сикрет.
На Виктория Сикрет заказываешь замечательное изделие, а тебе приходит два.
Что ты сделаешь?
Ну, я не знаю.
Очень сложно отправлять это все обратно в Америку.
Оно идет по полгода.
Наверное, напишу им, что пришло два.
Что будем делать?
Главное, чтобы они были одинакового размера.
Да, моего, да.
Хорошо.
А еще разных цветов будет вообще замечательно.
А нам однажды пришли две пары сапог.
Только не из Виктории, а из какого-то другого места.
Вот.
И это действительно соблазн.
А тут пять айпэдов.
Тетка поступила странно.
Вместо того, чтобы написать обратно без баи мол таки так...
Так и так.
Она написала на консюмерист.
Зе консюмерист.
И спросила, что же делать-то?
Воровать или не воровать?
Спросила на зе консюмерист.
Кто такой зе консюмерист?
Это такой сайт такой особый?
Да, это такой сайт, на котором общаются потребители.
Так показательно.
Ну, не совсем.
Это все-таки просто сайт.
Вот она написала на консюмерист, а он ее сдал в бездбай.
От ее имени написал в бездбай, мол, так и так, мол, тут у нас Алекса есть, Алекха, такая, которая на халяву получила пять айпэдов, что делать, что делать.
И консюмерист им, и бездбай им ответил.
И твой ответ, я так понимаю, их ответ тебе, Бубук, особо понравился.
Под рельефскую нашу елку.
Ну, да, мне просто очень понравилось, как проагировала Бисбей.
Бисбей сказал, ну, знаешь, как бы это по-русски перевести?
Да ладно, забудь, у нас еще есть.
Ну, ты ж могла, да.
Нет, он сначала сказал, как приятно, дорогая Леха, видеть в современном мире, что остались еще честные люди.
Тут уже в кавычках каких-то.
В Best Buy бы, если писала корова.
Тогда было бы честно.
А так она на консюмерист пошла.
Она читала оригинальную на консюмеристе эту самую.
Она сказала, что не знает, куда писать.
Ах, ах, ах.
Я шланги не знаю.
Я не умею в Гугле написать Best Buy, а там внизу куда контактас.
Но она просто боялась, если она в Бестбай придет, никто не узнает ее честность, и все тихо и закончится.
А так про нее написали.
Бестбай решил не политься и подарил ей, поздравил ее с Рождеством, а не называл ее коровой и неси обратно.
В общем, добрая, хорошая рождественская история.
Сказал Безбай, оставляй себе.
Как правильно бабушка сказала, у нас еще есть.
У нас там много в запасе.
И раздай друзьям и прочим бедным.
Во, привалило тетке.
Пойдет же на eBay продавать наверняка.
Ну, я даже не знаю, новые причем, да?
Новые, в коробке запечатаны.
Это вам не реплика каких-то этих самых... Слушайте, а вот давайте на секундочку пофантазируем.
А есть ли какие-нибудь... Знаешь, я помню, что флайт-симулятор, в смысле классический флайт-симулятор, который прекрасно работал на нескольких компьютерах распределенно.
Можно было несколько экранов поставить, все такое, и летать так.
Что можно сделать просто с пятью iPad'ами?
Ну, если ты самая быстрая рука на западном побережье, ты можешь одновременно резать фрукты на двух iPad'ах.
На левой и на правой руке друг с другом.
Сам собой играть.
Ну, как в шахматы же, играют сам с собой.
Ну, это как-то... Понимаешь, она же как бы девушка, она может безостановочно сама с собой играть.
Это как-то не то совершенно.
И вообще все пять незадействованы, так что это не самый хороший вариант.
Кстати, левой рукой, правой рукой, левой ногой, правой ногой и носом.
очень сложно мне кажется проиграешь сам себе но ведь сейчас займись за неимением ксеров собирают ведь стойки из обмене не собрать стойку из вычислительных программ все-таки нет ведь вот таких чтобы прямо в пока нет ну да ну нет другой стороны и смысла особого нет да
Можно рассчитывать потом на этой стойке из пяти айпэдов полет какой-то северокорейской ракеты.
Все равно упадет, а так хотя бы фан получишь.
Так корейцы, зачем им все это хозяйство?
Они PS3 себе закупят старых, да и все.
На них все посчитают, в Японии запятку закупят.
PS3 это PlayStation, ты понимаешь, да?
Я понимаю, я просто про номер.
PS3 это разве старый?
Это относительно новое.
Это новое, это последнее.
У меня PS2 есть, которая греется сильно.
Это PS2 ведь, да?
Ты знаешь, PS3 тоже греется сильно.
Тоже греется, прекрасно.
По поводу кластеров для нищебродов, у нас есть очередная тема, которую в пальцах нас тыкают.
Говорят, о, Бобу к Сумпуту нам предсказали.
Я не помню, что мы предсказывали.
Господи, знаешь, если мы будем вспоминать с тобой каждое свое предсказание, то я не знаю, что нужно будет.
Но Стардам уже отдыхает, ты же понимаешь.
Ну, это просто даже не предсказание, а какой-то логический шаг.
То, что кому-то пришло в голову сделать кластер из макмини, засунуть их в серверную стойку.
Они смогли засунуть туда 160 штук.
Ужас.
А вот интересно, сколько у них там эксервов было.
Я так понимаю, что 40.
То есть они вместо одного эксерва засунули 4 макминика.
Не, ну, Ксюш, ну, пойми, что XR они с горячей заменой хотя бы, а вот у тебя вылетает один диск или сейчас там уже диски... Андрей, я тебе расскажу, как поступаешь.
Я как раз вчера менял память.
Это примерно та же самая процедура.
Берешь мастерок.
Знаешь, такой, который маляр.
Советский?
Берешь мастерок, засовываешь туда вот в этот Mac Mini, чтобы он аж хряснул.
Ну, правда, у меня старые уже, не такие.
После того, как он хряснет, начинаешь откручивать мелкие болтики, отрывать мелкие проводки.
С точки зрения вот этого мейнтенобилити,
Это не сервер, это, конечно, нечто другое.
А когда у тебя таких 160, я просто боюсь представить.
А я тебе расскажу уже.
Евгений, у меня же компьютеров тоже немало в музее.
Я же на своем веку перебрал порядка трех сотен старых пауэрбоков.
Начиная со сотой серии и вообще портабл.
Когда их разбираешь старые, пластмасса за все это время настолько уже вся рассыпается, что ты идешь в магазин и покупаешь правильный клей.
Если пластмассу когда разбираешь, то ты все пластмассу сначала склеиваешь, потом все это собираешь обратно.
И когда потихонечку переходишь к новому поколению, уже 90-е годы, 2000-е, там, конечно, попроще немножко.
Но, тем не менее, с дисками, я так понимаю, дисковые системы, они...
Я начинал ремонтировать, начиная от S-Sigit 506, первый портативный винчестер, который ставился вообще в компьютеры, до последних.
Там, конечно, просто качество такое ждет в последнее время, потому что тяжеловато.
Да даже не надо в последнее время ходить.
Позапрошлого поколения двухразмерные мини открывались при помощи не стамески.
Стамеской тоже можно открыть.
При помощи мастерка.
Но это, конечно, вверх.
Мейнтенобилити.
Зачем тебе мейнтенобилити?
Монтейнобилити.
Все гораздо проще.
Ты на каждой из них покупаешь Apple Care.
Если он ломается, ты его просто меняешь.
Это неинтересно, Гриш.
Наоборот.
Построй систему, когда втыкаешь новый Mac Mini в сетку, а он бац и превращается в нужное тебе.
Ну, то есть просто он поднимается по boot.ps, трогает все, что надо.
В общем, все красиво будет.
Мне кажется, тогда нужно запасных, чтобы там, например, у тебя сломался, ты его отложил, и раз там в неделю или в две ездить в Apple, менять их там пачкой.
А то так, представь, у тебя 160 штук или там две таких стойки, то ты замучаешься ездить.
У меня, Маруся, у меня, Оксана, три таких штуки есть.
Один новый, два старых.
И я уже с тремя замучился их чинить.
Они, знаешь, ломаются сильно.
Вот...
Гордое слово сервер к ним нельзя применить.
Это-то не сервер.
А когда 160 таких серверов, ну, это, конечно, интересный технологический эксперимент, но, по-моему, не более того.
Не-не, это, мне кажется, просто уже... Мне кажется, они зря все-таки закончились XR, потому что XR все-таки машинка была достаточно достойная.
только не нужна никому.
Она просто невыгодная очень, конечно.
Непонятно, зачем ее вообще выпускать.
Скорее всего, она не продавалась, поэтому и закончили.
Нет, ну я не буду сейчас спорить о теме, почему она нужна, не нужна.
Там понятно, что у них они свои выводы сделали и решили.
Но тем не менее, тем не менее, вот последние X-сервы, они еще так неплохо пашут.
Ну, конечно.
Есть масса вещей, где нужно использовать X-сервы.
Например, почти везде, почти во всем, что касается нормальной работы с видео.
Почему бы нет?
Андрей, у меня есть Apple G5 Mac Pro с водяным охлаждением.
Это не раритет еще.
То есть я еще не продам его круто.
Ну, таких штук 30 есть еще.
30 всего?
Нет, я про то, что если нужно... Есть такой нюанс.
Есть в Москве издательства, которые периодически, они американские, они раз в год-два меняют оборудование.
Мало того, что когда пришли на Инту,
И система уже потихонечку пришла все на изол, OS X. То есть старые системы, они перестали быть нужны.
Хотя, в общем-то, корпуса те же, охлаждение тоже, но внутренности другие.
И...
Честно говоря, на помойке убрасывают.
А чем ты там шипишь и шелестишь?
Сиди, не двигайся.
И дыхание задержи.
Прошу прощения.
И зашипел.
Вот.
То есть, я сейчас почему говорю по современную технику-то?
По современную я сейчас даже так не стараюсь искать, потому что ее еще достаточно много.
Сейчас, наоборот, стараюсь искать более старую, потому что ее все меньше.
Заметили, да, слушатели дорогие?
Я ему даже не предлагал Mac Pro свой, не Mac Pro, как он назывался тогда?
Power Mac.
А он уже отказался.
Уже отказался.
Там такие трубочки, он так гудит, как самолет на взлете.
Просто таких громких компьютеров у меня с тех пор не было никогда.
К сожалению, там обычно у них блоки питания иногда здорово летят.
И там, чтобы разобрать вообще, мог бы проволоку с одним монтажением.
А тяжелый какой.
Ладно, 160 мег мини в одну стойку ставьте, если вы себе враг.
Мне вот интересно, почему во времена кубиков, в смысле во времена Next Cube, никому не приходило в голову собирать из них стойки?
Они же такие удобные в этом смысле.
Друг на дружку ставишь, и все, стойка.
Одни горели.
NextCube.
Конечно.
А что?
Приходи, я покажу.
В смысле?
Ну, во-первых, я его держал в руках, во-вторых, я его у тебя видел.
Нет, ты не мог увидеть, у меня еще не было, когда ты прижал по весне, я его еще не привез.
Ты, наверное, говоришь про куб Apple, а не про NextCube.
Подожди.
Ты знаешь, наверное, может быть.
Ну, конечно, NextCube я держал в руках, если что.
А что касается клубов Apple, которые там, дай бог вспомнить, 92-го, по-моему, да, 91-го.
Там же ведь Джобс опять облажался.
Знаешь, какая была самая большая ошибка Джобса?
Начиная с Apple II.
Он же по своей, скажем так, предназначенности как буддист, он терпеть не мог шума вентилятора.
Он его, первое, не поставил в Apple II.
Потом Кинстон выпускал специальные такие вентиляторы, которые навешивались сверху.
Он его не поставил в Macintosh.
Его поставили только потом, по-моему, дай бог вспомнит, не Mac+, а WSE.
И он его не поставил в Куб.
А в Кубе была возможность апгрейда.
То есть там видеокарту можно было поставить, другую, там, Winchester, там, и так далее.
И Куб... Почему как бы он всего год выпускался я плоский?
Хоть он там удобный, красивый, разбирался очень быстро.
Вот как только там программы более мощные запускались, все.
Грелся, грелся.
Понятно, что... Бубук, у меня есть тема для тебя.
Давай.
Ты ведь сегодня любишь Google, правильно?
Почему сегодня?
То есть я просто пытаюсь эту мысль продолжить.
Раз ты любишь Google... Это ты его всегда ненавидишь.
Нет, раз ты... Окей, хорошо, да.
Раз ты любишь Google, продолжай эту цепочку, ты, наверное, любишь Android, правильно?
И значит, что ты любишь Самсунг.
Ты ведь фанат.
Фанатам не важно знать.
Фанатам важно любить.
Вот ты все-таки падла, я тебе хочу сказать.
Это ты сейчас намекаешь на историю про то, что в каком-то там синетовском сравнении S3 побил iPhone 5, да?
Сделал, как стоячего.
Просто пролетел, как Порше рядом с Хаммером.
Ты знаешь, тут Google вообще ни при чем.
В смысле, что это же Самсунг.
Это Samsung Galaxy S3.
Он к андроиду имеет прямое отношение, но это же победила не операционная система, победила непонятная железка.
Пластиковый кусок Самсунга.
Слушай, ну внутри железка я проверял.
Что, действительно?
Ну, конечно.
Как ты думал?
Пластик, он до сих пор плохо проводит электричество, ты знаешь?
Ужас, ужас.
Вообще, насколько вы доверяете?
Я не знаю, как к этому отнестись, потому что мой личный опыт, он исключительно личный.
Я вижу, что вокруг меня происходит.
Я не вижу вокруг себя массы владельцев Самсунга.
Ну, не вижу.
Наверное, не тот круг общения.
Какая связь?
Ты не понимаешь.
Еще раз.
Это же был не опрос людей.
Понимаешь, да?
А мнение синета?
Какой продукт технически?
Результаты продаж это были.
Там вообще на пятом месте Motorola Droid Race Max, или как он там называется.
Ну, короче, это очень страшная штука, которую, я помню, Женя вообще говорил, что в руки взять боится.
Если она там указана в качестве тоже победителей, то, я думаю, не страшно, что там Samsung кого-то побил.
Samsung кого-то... Не-не, Жень, смотри, это же... Вот какая история.
Это же... Как ее зовут?
Линзи... Как?
Тарентин ее зовут.
Линзи Тарентин.
Непонятная совершенно тетка, которая торжественно заявила, что вот, смотрите, все Samsung Galaxy S3, по их мнению, значительно лучше, прямо значительно лучше, чем пятый iPhone.
Потому что пятый iPhone слишком легкий.
Нет.
Ну, нет.
Там, на самом деле, нет каких-то внятных причин.
Просто лучше, потому что... По набору фич.
Прекрасно.
Я при этом, на самом деле, восхищен-то не этим, а тем, что на третьем месте Google Nexus 7.
Ну, а на четвертом iPad mini все правильно, то есть Samsung занес, наверное, а, нет, Android, Samsung с Google занесли.
Google, Google занес, ясное дело, тут сплошные андроиды в списке.
Слушай, ну, нет, еще раз, вы почему-то думаете, что Android это операционная система, ну, то есть оно так и есть, но просто это же не про гаджет.
Что на самом деле Android это комьюнити безумных.
Блин, ну вот что за троллинг вообще, я не понимаю.
Еще раз, значит, Google Nexus 7 там может быть и вполне себе на месте.
В смысле, что это Google показал, как нужно эталонно делать 7-дюймовые планшеты на Android.
Прям на стоковом андроиде, все как положено.
С шумом запустил совершенно в духе, в смысле так, с презентацией, все как положено.
И вполне себе приличный гаджет за свои 200 долларов.
Айпадов таких не бывает за 200 долларов.
Ты понимаешь, Жень, что такое Google Nexus 7, да?
Это за цену айпада мини можно два таких купить.
Зачем мне два таких?
Мне и одного такого не надо.
Окей, давай по-другому.
Можно купить Nexus 7 и Kindle Fire HD.
Это будет еще смешнее.
А нас в чате спрашивают, кто-нибудь решил задачу из прошлого подкаста?
Я в прошлом подкасте... Тебя ж не было, да, Бобук?
По-моему, не было, да.
Задавал задачу нашим слушателям, но я не хочу издеваться над вариантами, которые мне прислали.
А почему, собственно?
Потому что у нас есть статья «Не издевайтесь над тем кодом, который вам присылают».
Вот я полностью поддерживаю.
Нельзя издеваться.
Но я просто скажу, что я бы никого из тех, кто мне прислал эти варианты, если бы искал работников, на работу не взял.
Самое главное, ты понимаешь, у них нет вот этого нашего с тобой.
Спустимся медленно с горы и все стадо обработаем.
В смысле, фреймворк вокруг не написали?
Как-то они спешат.
Спешат с выводами, спешат с решением.
Нет, чтобы подумать.
Нет, чтобы никто не задавал правильных вопросов.
Я ведь специально там не досказал все условия.
Никто не доспросил всего этого.
Начал предлагать решение.
Слушай, у меня возникла другая задача.
Женя, подожди, подожди.
Какой смысл-то был?
На работу ты все равно не берешь.
А если берешь, то у тебя все равно практически не платят там у вас в Америках.
Вообще это как классическое собеседование.
То есть нужно придумать, какие вопросы задать.
Конечно, конечно.
Грамотный вопрос это еще важнее, чем грамотный.
У меня возникла другая практическая задача.
Хочешь, расскажу?
Ну?
Она довольно интересная.
Я недавно, знаешь, о чем подумал?
Знаешь такую игру, баскетбол?
Так.
Когда 10 мужчин и женщин.
10 негритят.
10 негритят бегают по полю и бросают мяч в корзину.
Игра сама по себе не алгоритмизируется.
И не в этом суть.
А суть в том, что как свести между собой команды.
Допустим, в NBA, я не знаю, сколько команд есть, несколько десятков команды.
Эти команды по жеребьевке кто-то с кем-то играет.
Жеребьевка просто.
Рэндом кидаешь с ограничениями.
Тут я даже спрашивать не буду.
А вот дальше начинается интересное.
Необходимо построить скейдеринг этих игр.
И это такое непростое дело, которое достойно просто задачи для интервью.
Ты понимаешь, какие оптимизации транспортные нужны?
Команды должны играть друг с другом в географической близости по возможности.
Не должны игры быть слишком часто.
Ну, более часто, чем как-то.
А если игры часто все-таки происходят, то противная команда тоже должна часто играть, чтобы была примерно в равных условиях.
Ты понимаешь, что это несложная задача, потому что все фреймворки, как ты не любишь это слово, да?
Все фреймворки библиотеки для того, чтобы написать эту ерунду, они, в общем-то, есть в свободном доступе и очень легко реализуют все, что надо.
Главное, правильно писать для графа подобрать.
Да, я хочу предложить слушателям нашим.
Эта задача, я подскажу, очень хорошо функционально укладывается.
Прямо на удивление элегантно в функциональщине она решается.
А для чего там функциональщина, прости?
Ты хочешь, чтобы я тебе ответы сказал?
Нет, ну ты просто намекни, в каком смысле функциональщина хорошо подходит, я просто пытаюсь понять.
В смысле всего, в смысле рекурсивности, в смысле имитабилити, в смысле high-order function, в смысле всего.
Ну, я понял, про что ты говоришь, про то, что, на самом деле, функциональная методология сильно помогает в решении этой задачи, но ее делать сильно проще.
Да.
Ну, так, собственно говоря, вообще весь функциональный стиль, он, в общем, рождался для того, чтобы удобнее было с данными работать, напоминаю, с графиками.
Чтобы расписание баскетбола как следует построить.
Ну, там все смешнее для того, чтобы научить компьютер в шахматы играть, но ты был близок, да.
Шахматы, баскетбол, что там?
В принципе, там тоже половина черная.
Вот такая вот задача вам, дорогие слушатели.
Пишите ответы.
А что будет, если что-то напишут?
Будет молодец.
Жень, ну что?
Этого мало, что ли?
Меня часто спрашивают, каким образом проверить свои скиллс перед тем, как пойти на интервью и вообще, как узнать, крут ты или нет.
Решайте эту задачу.
В день вы достаточно крутые, чтобы ходить интервью в Яндекс.
Как я за вас решил.
Нет.
Я готов с тобой об этом поговорить, но нет.
Кто-то пишет, бабук не прав в баскетболе, большинство черное.
Но я сказал, половина черная в шахматах, имею в виду, что это почти такая же игра, как баскетбол.
Понимаете, да?
Ну, как бы половина, да.
Да, Жень.
Да.
Мы переходим к следующей теме.
Мы посмеялись над Синетом.
Мы придумали задание до конца света нашим слушателям.
И Голдман.
Голдман выдал.
Голдман Сакс.
И Сакс.
Оба они выдали.
Они посчитали винды.
И пользователь виндов остолбенели от результата почета Голдман.
Ксюша.
Кстати, самое главное забыл сказать, пока Ксюша не вступила, что ты сейчас цитируешь статью из очень достоверного источника компании The Register, в смысле газеты The Register.
Господи, что-то я чихнул-то неожиданно так.
Будь здоров.
А что с The Register не так?
Это там, где британские ученые пишут?
Да, это примерно как Сан, если ты понимаешь, о чем я. Я сегодня 10 раз сказал, если ты понимаешь, о чем я. И поэтому, Алиса, ты меня не путай.
Понятно.
Оксана, ты читала статью, что Голдман посчитал?
Гомон, ты же понимаешь, это не пацаны дворовые.
Это никто попало.
Это серьезные люди.
Я их знаю.
Все сейчас думают, зачем Путун все это говорит.
Что это все серьезные люди.
А он ведь всего лишь дает Оксане возможность прочитать статью.
Причем, мне кажется, безрезультатно, потому что я пытаюсь понять, что вы говорите, чтобы не упустить суть контекста и одновременно прочитать какую-то страшную статью про «надо все в названии говорить».
Но они, я понимаю, посчитали реальный маркет-шар Винды и решили, что он всего 20%.
Не, ну из заголовок ты уже просчитала.
Быстро читаешь заголовки.
Да, я понимаю, Оксан, там не по-русски.
Это да, это проблема.
Вообще на таком языке написано ужасно.
Да, какой-то очень сухой язык.
А ты, кстати, про язык Бобук слышал?
Слышал, как наезжают на Монго?
пока про язык не слышал, как наезжают на Монго, ты скажи.
Про Монго наезжают сурово, чтобы ты не ушел с этой темы.
Человек пишет, я сам читал в Твиттере, кто-то написал, я нативный американо-говорящий человек, я не могу понять их английский язык.
Не понял, у кого?
В Монго в инструкциях.
В документации на Монго этот английский язык, по слухам, могут понять только русские.
Может, он британец?
Нет, он говорит, что он нативный.
Ну, может и британец, не знаю.
Говорит слишком много американизмов.
Мне кажется, крайне простой язык.
Всякому русскому человеку понятен.
Никаких вопросов не вызывает.
Всем бы так писать.
Да, это я опять тянул время, чтобы Ксюша могла вступить.
Итак, 20%.
Да, я готова.
Но тут интересно, что вообще они, этот Golden, считают, что Microsoft в опасности, alarm, alarm.
Суть такая, что в 2000 году они считали все вычислительные устройства, то есть не только компьютер, дисклоп, а именно все-все, что вычисляет.
И вот и в 2000 году доля Windows была 97%, а сейчас...
доля всего 20%, а сейчас рекордсмен это Google с 42%.
Ну, в принципе, что логично, так как Android очень широко распространился в последние годы.
Ну, конечно, ведь вы не забываете, что на стороне Microsoft стоит непонятная совершенно никому компания Intel и IBM, а на стороне Google миллиарды китайских умполумпов.
Ну а на втором месте самое интересное, что Apple с 24%, но это почти что 20%, так что я думаю, что основная борьба развернется между Microsoft и Apple как раз.
Ну, я бы на твоем, кстати, месте так не думал, потому что, смотрите, ведь когда Goldman Sachs совершенно несправедливо сравнивает операционные системы, вообще это компания про финансы, на всякий случай, если кто не знает.
Они ведь, ну, как бы финансисты, они же понимают структуру доходов-то.
И Microsoft, значит, с каждого устройства с предустановленной Windows имеет, ну, минимум 20 долларов.
Apple с каждого устройства с предустановленным OS X или iOS, как вы понимаете, имеет, ну, наверное, минимум долларов 30.
Почему я говорю минимум?
Потому что, ну, еще Хакинтоши есть, да, немножко.
Что получает Google со своего предустановленного Андроида?
Знаете, я вам по большому секрету скажу, по 5 долларов с устройства плюс ревеню.
Я думал, Zero получает.
Я думал, они на идею работают.
А я думала еще заплатить кому-нибудь за патенты, кому они там отдают денежки.
Конечно же, после всех взаимозачетов получается, что это, грубо говоря, около 5 долларов с устройства и где-то примерно несколько сот тысяч за каждый новый хардвер.
Ну, это как бы не очень важно.
В смысле, я к тому, что
Считать так не очень честно.
Считать таким образом не очень честно.
А вот если считать с точки зрения просто действительно там установленных устройств, как посчитал Goldman Sachs, получается, что Android самая популярная операционная система уже прямо сейчас.
Это же тоже неправда, мы же все понимаем.
Почему?
И какое отношение это имеет к правде?
То, что говорит Голдман, это не для того, чтобы посчитать правду, а для того, чтобы потом с умным выражением лица их трейдеры могли сказать клиентам, покупайте вот-вот это, а продавайте вот то.
И чего мы тут не наговорим?
Слово Голдман, оно, знаешь, голд.
А мне кажется, что никто уже Голдман Сакс не слушает, кроме совершенно нюбов уже таких.
Да ладно.
Ну, может быть.
Я просто что хотел сказать-то?
Мне кажется, что текущая ситуация, она нифига не на руку Гуглу.
И Гугл что-то наверняка будет с этим делать.
Потому что мы же понимаем, да, что там большая часть патент-фи выплачивается с каждого андроида.
Довольно много денег уходит на поддержание всей этой разработки операционной системы.
Команда разработки андроида сейчас самая большая команда по разработке операционной системы.
Она больше, чем у Майкрософта.
И, ну, как бы, вы же понимаете, какие там расходы.
А доходов практически никаких.
Мне вот очень интересно, как Google будет это дело монетизировать, потому что, конечно, должны когда-то, рано или поздно.
А вот это не залог на будущее?
То есть они хотят самый большой market share и потом, чтобы, ну, то есть, чтобы уже работать...
Ну смотри, если у тебя всегда был Android, то с большой вероятностью ты не будешь менять платформу и распространять.
Нет, нет, нет, это очень зря.
Сейчас в современных условиях люди с необычайной легкостью меняют платформы.
Прямо с необычайной легкостью.
Ну вот честно, про iOS я так сказать не могу, потому что если у тебя там куплен, например, куча приложений, куча книжек, и тебе просто, ну не знаю, жалко покупать Android и думать, что весь этот контент, который ты уже купил, он будет простаивать.
Ты знаешь, он не будет простаивать, потому что ты неправильная, ты плюшкина, ты накопительством занимаешься.
А большая часть людей покупают там музыку, во-первых, если музыка у них в iTunes, ничего им не мешает залить в Android,
Во-первых.
А во-вторых, игры, книжки и все это хозяйство, это все одноразовый став.
В смысле, что ты купила, поиграла и забросила.
Никто не играет в игры годами.
В одну и ту же игру годами.
А у меня для Гугла есть бизнес-идея.
Только что придумал.
На самом деле в статье Goldman Sachs, в статье, не в статье, а в статье на этот регистр, где цитируется Goldman Sachs, есть очень четкая формулировка.
Там написано, как бы это сказать, шоколадная фабрика андроида.
И, конечно же, это совершенно гениальная бизнес-модель.
Точно-точно.
Работает она, значит, так.
Распространяем Android до 50%.
После этого андроиды начинают бунтовать и убивать вокруг себя все неандроидные устройства.
Ну или просто не звонить на них.
Зачем прям убивать?
Вот, кстати, гениально.
Конечно, не звонить на них.
Ну, как-то, в принципе, Skype там мешать будет еще кто-то.
Ну, в принципе, с этим с ними со всеми можно будет решить.
Когда тебя уже больше 50%, я думаю, что это можно решить.
Так вот, когда андроидов становится просто большинство-большинство-большинство вообще, они начинают просто молча говорить, а теперь мы со всех абонентов начнем снимать деньги.
А вы понимаете, ни андроидных устройств нет.
Ну и каждого абонента на абонентскую плату, на небольшую, скажем, 10-12 долларов в месяц, не больше.
Но если у них и так будет не конкурентов, можно и продавать задороже.
Зачем продавать?
Не надо продавать.
Все, уже все схвачено.
Не надо брать деньги с несчастных этих изготовителей железок.
Они просто перестанут изготавливать железо.
Нет, зачем?
Надо брать с абонентов.
Да, я думаю, 10 долларами не обойдется.
У них морда себя шире, чем выше у этого Гугла, твоего любимого.
Они 50 долларов за пользователя имейла берут, и Google Apps.
Кстати, вы знаете, что вот моя идея для Гугла?
Это вторичный рынок владельцев этих фриварных и халявных габсов.
Ты представляешь, как можно наварить, если разрешить через Google их продавать и сделать это удобно?
Не думаю, что можно много наварить, если честно.
Ну почему?
У меня, например, таких 4 или 5 есть.
Ты же понимаешь, что это значит, что в среднем где-то на... Сколько сейчас в интернете пользователей?
Миллиард, да?
То есть и 5 у тебя.
Итого получается, понимаешь, 5 миллиардных
это только у меня, а у тебя тоже парочка наверняка есть.
Нету.
Но у Ксюши хотя бы завалялось.
Она же все тащит себе.
А зачем?
То есть ты хочешь, чтобы не у Гугла покупали, а у тебя?
У Гугла купить, это цены не служат, 50 за человека.
А я бы, у меня, допустим, есть несколько, по-моему, два из этих четырех самых старых, где 500, до 500 живых человек.
Представьте, 500 человек, каждому нужно 50 долларов.
Это получается сколько?
2500 долларов в месяц.
А я бы это продал всего за 10 тысяч долларов.
Пользы не хочу.
Продал бы?
Зачем?
Если по 2500 в месяц, то что?
Можно немножко вклиниться?
Друзья, правильно я понимаю, что Голден Сакс все-таки говорил об общей корзине мобильных и вычислительных системах?
Ну да, Амин, об этом и речь идет.
А мобильные тоже вычислительные?
Эра-то PC прошла.
Кому волнует PC теперь?
То есть корпорации сидят на мобильных?
Ну слушайте, перестаньте.
Корпорации ничего не покупают.
Сидят на всем.
Да.
и живут на 10-15 лет назад.
Я понимаю, но у них же системы построены все-таки не на мобильных системах?
Они построены не на мобильных системах, но вопрос в том, что будет через 10 лет.
На немобильных системах.
То есть мобильные системы станут распределенными и будут помогать... Зачем?
Android не имеет никакого отношения к мобильной операционной системе.
Это просто операционная система.
Понимаете?
Это совершенно нормальная, обычная правооперационная система со всеми признаками классических операционных систем.
Прелестно.
А как вам другая новость?
Чтобы не затягиваться на андроиде, который мы все одинаково любим.
У нас есть Last.fm.
Я думаю, только ленивый не знает про него, и только тот, кто в танке, не знает шокирующую новость, которую Бобук нам озвучит.
Бобук, ты шокирован?
Чем?
Не все же Оксану подставлять.
Не понял, чем?
Ты не знаешь, что Яндекс.Музыка рулит?
Что Яндекс.Музыка теперь останется рулить просто по умолчанию, потому что Last.FM уже просто не сможет вещать ничего и работать для вас, русских.
Ну, там не совсем так, на самом деле.
Last.FM закрывает радио везде, кроме США, UK и Германии.
Радио, в смысле, бесплатное прослушивание радио.
Я тебе скажу больше.
И платное прослушивание радио.
Платное остается в вышеупомянутых трех странах.
А бесплатного и платного не будет в других местах.
Через прокси не понять ее?
Через прокси?
А что ты там поднимешь?
Ну, в смысле, можно, конечно.
Почему нет?
Но если с прокси заморачиваться, то можно и с Путифай вообще.
Никто же не мешает тебе с Путифаем пользоваться.
Сами они утверждают, что это лицензионные проблемы, и вот их заставили.
Мы, мол, не мои, и все.
Но практически это означает, что в Last.fm русских послушать уже скоро будет нельзя.
Я правильно понимаю?
Слава тебе, Господи!
Русских в Last.fm никогда толком и не было.
Или ты сейчас про что?
Ну так.
Лепса там никогда не было.
Я там Лепса, простите, не слышал.
Я думаю, они это сделали после того, как увидели в iTunes Михаила Круга.
Я зуб даю.
Я сейчас запущу Last.fm, напишу Михаил Круг, и она начнет играть радио Шансон.
Многие грустят по этому поводу.
История действительно грустная, но вы же понимаете, откуда это все.
Это мейджоры очень активно давили на Last.fm с разных сторон, требовали от них большое количество денег, а Last.fm же не богадельня.
И в результате они все это хозяйство закрыли.
В результате у европейцев есть два выхода.
У россиян есть два выхода.
Или слушать Яндекс.Музыку, или слушать Спотифай.
Третьего варианта нет.
Pandora у вас тоже не работает.
Pandora US only.
Через прокси слушать Pandora.
Есть хорошая программа старое радио.
Да нет, есть эфирные радиостанции еще, понятное дело.
Но я скорее вот о таких вебных решениях.
Я при этом очень хочу у людей поинтересоваться.
Вы мне расскажите, а зачем вообще слушать вот такую радиостанцию?
В смысле, не ту музыку, которую ты точно любишь, а ту, которая типа вот похожая на что-нибудь.
Что-нибудь новенькое найти, наверное.
Ну да, чтобы расширить как-то свои любимые композиции, не знаю.
А, слушайте, iTunes Match в России не работает?
Да, я не знаю, просто я... Работает iTunes Match в России, заработал вместе с iTunes.
Ну, запустили недавно, да.
И чего?
iTunes матч.
Он не матч, это похожая композиция, если ты про это.
Но он же все равно матчит твои композиции, а не чужие.
Он матчит твои композиции, конечно же, да.
Ну, а твои композиции, ты так всех знаешь, они рано или поздно тебя наскучат.
А хочется непредсказуемости какой-то, наверное.
В этом смысле, конечно, Пандора рулит.
Мне кажется, если вам надо чего-нибудь такое в стиле, но непредсказуемая Пандора, она наше все.
Но, увы, видите, у вас она не пандорит.
Я, честно, хочу сказать, что я использую музыкальный фон для того, чтобы эффективно работать, например, в кафе, там еще где-то, чтобы не слышать окружающих.
Но для этого я обычно иду куда-нибудь на промо-диджи и выбираю какой-нибудь, я не знаю, там
что мне обычно присылает какой-нибудь Саша Орбита, втыкаю его в уши, и меня просто ничего не парит.
Это при том, что это совершенно не та музыка, которую я обычно слушаю, чтобы послушать музыку.
То есть просто слушать музыку надо по-другому.
Выбрать композицию, развернуть хорошие колонки, то-се.
Я просто не понимаю, кто был потребителем Last.fm, если радио в Last.fm?
Да я постоянно сяду в машину, включаю Last.fm, выбираю какую-нибудь себе радиостанцию из своих прошлых, похожую на того-то или похожую на сего-то.
Оно там не так называется, но вы понимаете идею.
И поехал себе дальше.
Слушай, а в Яндекс.Музыке же тоже есть такая тема с радио, то есть ты выбираешь какого-то исполнителя, тебе предлагают радио.
Да, да, да, мы сделали вот буквально, что называется, к закрытию Ласт.ФМа.
Нет, ну, не знаю, мне вот действительно нравится, я не понимаю, чем это противоречит тому, что ты рассказал.
Допустим, я иду туда, где громко, ну, достаточно, есть какой-то шумофой фон, я слушаю музыку, похожую на кого-то.
И слышу там какие-то новые композиции, потом они у меня попадают там в избранные, они мне нравятся.
Остаются какие-то плейлисты, иногда я слушаю то, что я осознанно решила.
У меня есть iPod, который у меня с Ван привез из Штатов на 160 гигов, который до отвала залит разнообразнейшей музыкой.
И никаких проблем.
Ну, а это что-то новенькое, у тебя на этот iPod уже не попадет что-то прям, ну, или ты его там синкаешь раз в день чем-то новым.
Ничем не синкаю.
Для того, чтобы послушать что-то новое, у меня в iPad, в iPhone есть Яндекс.Музыка.
Ну, а это, знаешь, вот этой серии вышел свежий альбом, я не знаю, «Калиного моста».
Кстати, если кто не слышал, сходите, послушайте последний альбом «Калиного моста».
Совершенно другая группа, офигенная, при этом качество музыки никуда не упало.
Так вот, между делом, да, вставил рекламу.
А...
Что я хотел сказать?
А, я хотел сказать, что я, правда, не очень понимаю, кто этим пользуется, но, тем не менее, действительно, сейчас количество радио, таких вот интернет-радио уменьшилось на единицу.
Деваться некуда.
Для русских.
А мы тут будем дальше.
На самом деле этих программ в iTunes, их по поводу рандомного радио, там их вообще-то навалом.
Не, ну здесь же радио не просто рандом.
Ты понимаешь, здесь радио было рандом, но с каким-то смыслом.
Причем этот смысл оправдывал для меня, который не так уж часто куда-то ездит и уж еще не так часто слушает, их абонентскую плату.
Если такие были среди наших слушателей в России, теперь их просто кинули.
Интересно, деньги вернуть тем, кто заплатил за сабскрипшн?
Я, насколько знаю, нет.
Но у них же такие условия были, что ничего не пропадает.
В смысле, ты можешь по-прежнему пользоваться сабскрипшном, в смысле, дополнительными фичами платного аккаунта, просто у тебя не будет радио.
Хорошее дело.
То есть я не очень понимаю вообще, зачем оно нужно.
Но тем не менее.
Платил для того, чтобы радио было в мобильном.
Я вам при этом хочу сказать, что я... У меня, значит, Last.fm был как скроблер привязан к Яндекс.Музыке, к всему такому.
После компрометации, помните, недавней истории, когда у них скомпрометировали пользовательскую базу, я в какой-то момент просто пошел и удалил аккаунт.
И не почувствовал ничего.
В смысле, у меня меньше ничего не стало.
Только волосы гуще стали.
В чате пишут, что можно отправить заявку на возврат.
То есть все-таки деньги как-то возвращают.
Ну, заявку можно.
Вернули ли кому-нибудь?
Ну, если они сами пишут, что отправляйте заявки, то я думаю, вернут.
Отдайте нашу посылку.
Да, я там, простите, у меня просто тут в чате завалило сообщением о том, что в Яндекс.Музыке нет того, в Яндекс.Музыке нет сего.
Ребят, ну да.
Что поделать?
Это не очень легко вообще.
Это легальная музыка, которая раздается вам бесплатно, которую можно бесплатно слушать неограниченно, и это все как бы не очень просто.
Подожди, в мобильных приложениях она платная?
В мобильных приложениях она платная, на вебе она бесплатная совсем.
Я думаю, Яндекс все-таки не бесплатный Для правообладателей Яндекс за это платит Я поэтому говорю, что Вам всем делает хорошо У нас есть тема мелкая, бегом по ней пробежим Ксюша, из твоей области, опять из тарелочек Технология опять в тарелочках Вышел Dropbox 2.0 Судя по номеру, это нечто должно быть Ух, для мобильных устройств И обещает нам Всем прелесть и радость Кто-нибудь ставил, кроме меня?
Я поставил вчера.
Смотрел.
Минут 10 было разобраться.
Поинтереснее.
Я думаю, за выходные разберусь побольше.
Я не знаю, в чем там разбираться.
Он какой-то... Я не скажу, что убогий.
Он и до этого был не фонтан.
Но кричать громко, что это вторая версия, я смотрю на это и грущу.
Я смотрю, когда вышла вторая версия, за это немножко погрустил.
Когда вышла третья версия инстакаста, я немножко погрустил.
Есть тенденция брать вещь, которая работала до этого нормально.
И делать из нее новую вещь, которая работает в лучшем случае не лучше, чем раньше.
А как правило хуже.
Это новое.
Еще хорошая традиция при этом просить деньги, заплатить.
Вы видели, вышел новый One Password, который реально хуже, чем старый One Password.
А самое главное его фича не работает с десктопом, знаешь, да?
Десктоп еще не вышел новый-то.
Почему?
Он через Dropbox синхронизируется.
Нет, через Dropbox понятно.
Через iCloud нет.
Мне особо интересно посмотреть, вот у меня сейчас use case, один из устройств мобильных через Dropbox, второй одновременно через Dropbox и iCloud.
Компьютер через Dropbox.
Как это все взлетит?
Как это все охрененно взлетит?
А если у него конфликт между Cloud и Dropbox?
И что он будет делать?
Поэтому он пока не работает с Cloud, чтобы работать только с Dropbox.
Ну, в общем, да, я тоже в клауд пока... Нет, ну, Dropbox вот новая поставила, четверка, но в клауд пока не тестировал.
Но я тестировал там, как обычно, все службы.
И на самом деле у меня больше сейчас проблем возникает, например, с Google Диском.
То есть Dropbox, iCloud, вроде бы так более-менее, Яндекс тоже отлично.
Вот эти четыре службы, которые у меня установлены,
У меня больше проблем, на самом деле, всего с гугл-диском.
Он говорит, что я на работе, компьютер там, музей там и здесь дома.
Я все заскризировано.
Он говорит, что мы не можем скризировать 7 файлов.
Вы не имеете доступа к ним.
Но они нечего, нечего ставить 10 систем, сам виноват.
К теме возвращаясь, наш One Password, конечно, я им даже прописал, вы видели, да, я прописал One Password, говорю, вы охренели, у вас в вертикальном режиме поиска нет.
Как можно, чтобы в поиска не было?
Бобук, ты как человек по поиску скажи, как можно без поиска?
Как человек по поиску, скажи, как можно без поиска.
Без поиска в приложении ты имеешь в виду?
Нельзя.
У меня там 800 паролей.
Чтобы тыкнуть, есть такие маленькие буковки.
ABC и так далее.
В которые палец даже Ксюше не попадет на iPad mini.
Ничей палец не попадет.
Ты меня пугаешь.
Там оторвали форму поиска?
Оторвали форму поиска в вертикальном виде.
А наверх нажимал, да?
Нету, нету.
Они говорят, да, мы над этим работаем.
То есть какими, простите, one password козлами надо быть, чтобы оторвать из продакшн вещи поиск в одном из главных режимов?
Как это можно?
Чем это надо думать?
О чем это надо смотреть?
Но с другой стороны, Женя, смотри, они же не стали обновлять, даже если покупаешь новое, они старое не удаляют, они оставляют его старое, ты, в принципе, старое можешь пользоваться всегда пока.
Могу пока, но интересно же новое попробовать.
Но оно как-то плохо получается.
Я намек понял и на всякий случай не обновляюсь.
Те, кто там в чате пишет, берите Keepass X, там все уже есть, спасибо, я поржал.
Слух буквально.
Гриш, он не обновляется, он как новый становится.
Я понимаю, в смысле, что я на всякий случай ставить ничего не буду.
Меня третья версия устраивает.
Трогать не буду.
Не трогай.
А Dropbox 2 тоже можешь не трогать, потому что самая главная фича, которая там появилась, она про альбомы.
Ну, с аплоудом.
Вот этот режим альбомов, он не работает, если не аплоудишь.
То есть для меня это просто лишняя кнопка, которую убрать нельзя.
Альбом, альбом, видеть я их не могу.
Все остальное такое же, как раньше, только медленнее.
Не-не, слушай, значит, новый Dropbox, он на самом деле предназначен не для нас с тобой.
Новый Dropbox это для тех, кто постоянно заливает фотографии.
То есть он, прости за откровенность, для свана.
Мне кажется, он домохозяйка.
Он такой прекрасненький.
Я сегодня буквально, мы сегодня со Сваном занимались увлекательным делом.
Мы делали так, чтобы, значит, заливая, простите за откровенность, торрент-файл в Dropbox, чтобы у него автоматическая качалка, которая у него на нетбуке сделана, на его роутере, начинала автоматически качать.
Там, кстати, ой, такие грабли шикарные были.
Смотри, Женя, слушай, смотри, значит, есть такая конфигурация.
Есть маршрутизатор, собранный на нетбуке.
У которого весь диск с данными лежит на отдельном шаре.
Ну, на отдельной шаре есть такая Synology.
Знаешь, что такое, да?
Да.
На Synology отдельно по NFS смонтированы шары с данными.
Есть Transmission.
Знаешь, что такое Transmission, да?
Transmission или Transmit.
Transmission.
Который торрент-клиент, да?
Который торрент-клиент.
Да.
У которого есть такая хитрая фича.
Следить за папкой.
Если в папке появляется торрент-файл, то автоматически начать его закачивать.
Так вот, все по инструкции сделано, поднимается, конфиг читает, новый файл появляющийся не закачивает.
Все исходные данные я тебе дал.
Замаунтили без флажка какой-нибудь A-Time или еще чего-то в этом роде?
Нет.
Нет?
Ну, где-то надо прибить кеширование.
Тоже нет.
Должно работать.
Там, понимаешь, I-Notify.
Identify плюс NFS.
Что, Identify поверх NFS никак?
Ну, как?
Это же должен сигнал прийти от файловой системы.
Тут файл изменился.
Понимаешь?
Понимаю.
А NFS же ничего не присылает.
А он не может файлбэк в полинг?
Файлбэк в полинг?
Не, ну так как, можно, знаешь, что сделать?
Можно натравить на эту папку крон, который раз в какое-то время будет делать ЛС, она с NFS будет спрашивать текущие данные, говорит, что тут обновился файл, короче, это просто ужас.
Коротко если.
Понял.
Закончилось все дропбоксом.
Так вот, я случайно выяснил, что, оказывается, великий Сван, сам великий ужасный, сам главный при говно, использует Dropbox исключительно для того, чтобы засинкать свои фотографии.
Вот объясните мне тупому.
Оксана, объясни мне.
Я не понимаю.
Почему, заходя в папку, где лежат фотографии и где Dropbox понимает, что надо показать имя JPEG и сбоку превьюшку, почему он не дает мне кнопочку «Показать как галерею»?
Ну что, у него отвалилось бы кусок.
Почему эта галерея может показываться?
Фотография, которую я на него загнал сам, а которые другим образом туда попали никак.
Слушай, у меня другой вопрос.
Более жестокий к дропбоксу.
Вот я сейчас начала его трогать, и он сразу начал фоточки сканировать и добавлять все в дропбокс.
Хотя я вроде как не разрешила.
Я только разрешила доступ, и он сразу по умолчанию начал делать.
А нечего разрешать, нечего.
Надо смотреть внимательно, что спрашиваете.
Так я разрешила доступ, чтобы когда, например, я захочу это сделать, он это сделает.
То есть как бы доступ общий я разрешила.
Но это не был сигнал к тому, что начинай давай качать.
Но дальше интереснее.
Я иду в настройки и лихорадочно хочу это отключить, потому что на хосте постоянно всплывает еще одна фоточка, еще одна фоточка.
И иду в настройки, говорю, онлайн кайфота.
И после этого он крэшится.
Даже нет, он не крэшится, он перезапускается на начало.
Причем как-то, видимо, что-то очень долго делает и висит на начальной заставке.
И сейчас не хочет работать.
Вот так вот.
Вот это тенденция современного программостроения.
Взять программу, которая как-то пусть косенько, пусть кривенько работала.
И сделать так, чтобы она стала еще косее, еще кривее.
И хорошо бы еще за это денег попросить.
Ну да.
Это грустно, это грустно.
Ну просто кто-то, кто не пользовался дропбоксом, наверное, там очень обрадуется, что сразу все его там сто пятьсот тысяч фоточек попали в дропбокс и, не знаю, закончили мы весь аккаунт, и тогда дропбокс у тебя попросит денежек, потому что места на аккаунте уже нет.
И кто-то, кто не пользовался раньше скитчем до того, как его Эвернут убил, тоже порадуется, какой он замечательный разухабистый сейчас, потому что не знает, чего он потерял.
Это я пытался прийти нас к теме веб, которую мы потеряли.
Но я не знаю, влезет ли такая тема грустная.
Влезет ли в наш формат.
Она очень большая.
Она хорошая и большая.
Как она раньше была.
И какие деревья высокие.
Давайте что-нибудь маленькое.
Маленькое, например, такое.
ответ Твиттера на прошлую проблему, которую мы обсудили, по-всячески в прошлый раз, и даже приняли меры.
Ты слышал, Бобу, какие меры принял?
В ответ подлости Инстаграма.
В смысле?
Ты у меня это прочитал, скажи.
Нет, я принял меры.
Я добавил карц в радиоти.
Я слышал, слышал, да.
Так что ударим.
Вообще добавить карцер в радио и говорить о том, что это какая-то техническая сложность, могут только полнейшие кретины, рассчитанные на то, что их читают полнейшие кретины.
Да.
То есть взять даже такой странный движок, как «Октопресс», в который, ты знаешь, на Руби написано, и вписать в него поддержку всего этого хозяйства.
У меня человека, который со страхом смотрит на Руби, заняло минут, наверное, 15.
Подожди, а зачем там в Ruby было залезать?
Там же просто в шаблонах нужно было поправить.
Не-не-не.
Хочется, чтобы оно же само брало, да?
У меня имидж, например, автоматический.
У меня все автоматизировано.
Хотелось бы, чтобы в имидж карты сам шел.
Это не шаблон.
Это такое нестандартное поле у меня было.
Теперь description надо как-то брать.
А description в карты нельзя вставлять с линками.
Ну, то есть, можно вставлять, но там надо особым образом обрабатывать.
Короче, есть там чего поделать.
Ну, поверь мне, есть.
Ты, собственно, к чему все это рассказываешь-то?
Это я рассказываю к тому, что мой ответ был такой на происки Инстаграма.
А у Твиттера был другой ответ.
Асимметричный.
Они решили, что Инстаграм... Что за Инстаграм?
Прикрутим пару фильтров.
И будет наш собственный Инстаграм.
Ты знаешь, там, на самом деле, история еще интереснее, но давай по порядку.
Действительно, в свежепроапдейченном приложении Twitter для iPhone, по-моему, только, я не знаю, я не видел на Android аналогичной функциональности, появились фильтры в фотографию.
Появились они волшебным образом, очень быстро, сразу после того, как Инстаграм там отключил.
Ну, теперь запощивая фотографию в Твиттер, ты можешь наложить один из N11 фильтров, которые там предефайнены, и там чуть-чуть откропать то, что надо, и поработать с цветами.
Это, собственно, все изменения, которые произошло.
Пока мы не ускакали дальше, хочу сказать, что, знаете, это же прекрасно.
Твиттер, на самом деле, не реализовал все эти фильтры сам.
Вы же знаете, да, что это из Aviary?
Я не знаю, помнишь ты или нет, была такая веб-рисовалка, называлась Aviary.
Не помнишь?
Я ее не видел никогда, поэтому мне трудно помнить.
Я думаю, что на самом деле видел.
Я тебе показывал несколько раз.
Это такое, ну, почти фотошоп для Веба, VRicom, такое приложение, которое позволяло на Вебе рисовать картинки.
Красиво картинки рисовать, фотографии, фотки править.
Они в какой-то момент сделали SDK.
такой для iOS.
И сейчас этот SDK, видишь, как удачно применился.
На самом деле, не для iOS, а, конечно, оно там для всего.
Для iOS, для Android, для Windows Phone, для всего сделали.
И сейчас им, видишь, как поперло.
Ну, вот в виде результата, ты тут рассказал, я уж подумал, с цветами поработать.
Есть ровно три возможности в Твиттере, чтобы не обманывались люди, выбрать один из девяти фильтров.
Есть девять штук фильтров.
Не нацить, а девять.
прописью.
Ну да.
Есть кнопочка «Сделать от меня красиво».
То есть автоматический джаз.
Не знаю чего.
Яркости, контрастности, цветности всего.
Это же то, что больше всего все девочки любят.
Там кнопочка, на которой написано «Моих звездата».
Да.
И все.
Больше ничего нет.
А почему бы Твиттеру хипостоматик не купить?
А зачем?
Они уже все сделали.
Ну, в общем-то, хипостоматик побогаче, в общем-то.
Подожди, у них была задача какая?
Сделать так, чтобы пользователи Инстаграма постили фоточки с фильтрами у них тут.
Хипстоматик тут вообще ни при чем для них.
Нет, я именно про то, что хипстоматик сейчас, так понимаю, где-то сбоку вообще там болтается.
Но хипстоматик купить это же бабло.
Твиттера нету.
Ну, а зачем?
Если есть в VR, который раз и все, заработало.
Так авиари они как-то оплачивают?
То есть это пофоточно или просто можно всем пользоваться?
Я думаю, что на самом деле все выглядело так.
Чуваки, вы нам даете свои замечательные фильтры за бесплатно, зато это вам такая реклама, такая реклама, что к вам сейчас народы набегут.
И знаете, скорее всего так и есть.
В смысле, скорее всего действительно набежали.
Интересно посмотреть, статистику упали ли у Инстаграма использование, и как это будет через месяц, через два, потому что в принципе, если многие использовали Инстаграм как раз для того, чтобы потом это запостить в итоге в Твиттер, то хотя бы часть фоток явно можно обрабатывать тут на месте.
Я тебе по секрету скажу, у Инстаграма аудитория выросла.
Мне тоже кажется, что вряд ли Твиттер с этого очень много поимеет.
Твиттер с этого ничего не поимеет, им нужно было шикарный ответ показать, они шикарный ответ показали.
Опс, у нас есть фильтры.
И все как бы.
А согласитесь, какой теперь у меня лично извращенческий юзкейс.
Я делаю фотографию на айфоне, потом открываю гугловскую программу Snapseed, которая меня по-всячески рекомендует, давай сейчас сходу запостим это в Google+.
Не позже в Google+.
Просто вот держусь, сохраняю в ролл, потом в твиттере открываю и пущу.
Вот это я понимаю, вот это по-нашему.
И хорошо получается.
Это вам не 9 фильтров.
Ого, сколько фильтров.
Мы, кстати, можем порадоваться, что снайпсит бесплатный стал.
Раньше он денег стоил.
Ну да, это же известная история.
Гуглу гораздо проще не брать с тебя денег, чем брать, когда такие небольшие деньги.
Что-то я хотел сказать.
А, у меня другая модель.
Я использую Комплюс.
Знаешь, что такое Комплюс?
Комплюс.
Нет.
А, Комплюс.
Камера Плюс.
Камера Плюс, да.
В котором и так дофига там встроенных каких-то фильтров.
Она же медленная такая.
Она медленная, как инстаграм примерно.
Ну, она все на сервер-сайт, судя по всему, делает.
Нет, она на клиентской стороне, конечно, все это делает.
Судя по скорости, на сервер и очень медленный сервер.
На Mac Mini.
Причем всех на Mac Mini, да?
Всех на один.
Ее постинг в Твиттер прекрасно работает.
Мне кажется, камера Plus ее как-то искусственно раскручивает, мне кажется.
Это мое личное ощущение.
Да нет, это правда довольно приличное приложение для тех, кто хочет пытаться что-то там такое фотографировать.
В смысле, ну, пытаться фотографировать... Из 8 мегапикселей вытащить там 16.
А при чем здесь?
Слушай, мегапиксели в современной фототехнике никакого отношения к результату не имеют.
Вот тебе Женя сейчас расскажет.
Сначала про затвор расскажет.
Про затвор ты специалист, ты не путай.
Ты же теперь купил пистолет и тоже специалист по затворам.
У вас их там скоро отберут у всех и все будет хорошо.
Это не затвор.
Или там есть затвор?
Есть дуло, есть триггер, есть курок, есть ствол.
Затвор не помню.
Нет у меня затвора.
Ну что ты гонишь?
У меня револьвер.
А, у тебя же револьвер.
Нет никакого затвора.
Да.
Ну что, я думаю, это была хорошая тема под завязку, и если у нас есть что в темах наших слушателей, Оксан, Оксуша, расскажи нам.
Да, тема наших слушателей.
Тут есть очень интересное, ну, точнее, я думаю, что Боблок, может быть, про это нам расскажет, заявление двух Саймонов про будущее Хаскеля.
И на что теперь переписывают все эти миллионы Хаскель-проектов?
Нет, вы про самое главное молчите.
Я выкатил мажорное обновление сайта radio.it.com.
И это вам не какой-то Инстаграм, не какой-то там снэпсит.
Это серьезная вещь, понимаешь?
Я сидел, думал, как ни одной реакции, как стало хорошо.
Никто даже не заметил.
Так надо было пиарить, пиарить.
Что так тихо-то?
Бобук, ты видишь, какое мажорное изменение теперь?
Нет, а что там произошло?
Ты тоже тормоз, да?
Тебе на Дробокс 2 идти.
Зачем?
Мне Дробокс 5 нужен сразу.
Ну, я шапку, вот эту навигацию переделал.
Она раньше выпукливалась, а теперь не выпукливается.
Жень, я тебя очень разочарую, если скажу, что я практически не хожу на сайт radio-ti.com.
А напрасно.
Надо накручивать посещаемость.
Надо посещаемость.
Нет, слушай, накручиваем посещаемость, накрутим посещаемость, и у тебя деньги Google отберет.
Нет, пока.
А там, кстати, как тебе вообще, капает потихонечку?
Я просто стесняюсь сказать, сколько.
Не говори, но стесняйся дальше.
Значит, по поводу двух Саймонов, в смысле, по поводу будущего Хаскель.
Там действительно было грустное заявление от одного из главных разработчиков GSC о том, что он покидает Майкрософт, что он уходит из Microsoft Research, где он занимался Хаскелем, и уходит в Фейсбук.
А перед этим, значит, в течение полугода ходили слухи о том, что Фейсбук собирается часть своего ядра переписать на Хаскеле.
И знаете, эти слухи так смешно наложились, что я уже не очень верю письму от второго Саймона, поэтому я даже не знаю, что сказать.
А что, в Фейсбуке еще те извращенцы.
Я думаю, вполне могут и на Хаскеле.
Да, я с тобой согласен.
Опять же, это будет такой альтернативный ответ Твиттеру.
Вы, значит, на Скале пишете «Козлы», а мы на Хаскеле.
Это круче.
Да.
А то до этого же их можно было пинать.
Иван, там, PHP какой-то компилируемый.
Вообще, черт знает что.
Да вообще, не говорю.
Как во Вконтакте прямо.
Что?
А теперь на Хаскеле.
Круто.
Ну, что, следующая социальная сеть полетит только, если на Ирландии будет написано.
Подожди, зачем же ты так в некрофилию-то ударяешься на Ирландии?
Это же давно было дело.
Ладно, ладно.
Специально для тебя, на Лиспи.
Вот.
Ну, подожди, можно глубже копнуть.
А ЕМАКС это не социальная сеть?
Мне кажется, ЕМАКС достойная.
Не-не-не, ЕМАКС это особый вид, это асоциальная сеть.
А социальная сеть специальная такая, ты там зациклен сам на себя, ну ты же понимаешь, да, лямбда, вообще лямбда, если лямбда, говорю, лист, он же устроен как?
Это же, по сути, как бы такая одна большая лямбда с непонятным выходом в input-output, которого не должно быть.
А тут все совершенно стопроцентное такое, нормальное лямбда-счисление без всякого сайд-эффекта.
Ямакс, он зациклен сам на тебе, и на себе, и на тебе.
Он образует с тобой асоциальную сеть.
То есть пьюр, буквально пьюр асоциальная сеть.
Да, прелестно.
Что у нас дальше есть в темах?
Дальше есть в Дубае на конференции страшное название МСОН.
Был принят стандарт по глубокой инспекции пакетов Y2770 Deep Package Inspection.
В общем, суть такая, что вот этот новый стандарт позволяет собирать информацию о пользователях интернета и отслеживать, например, блокировать различные торренты.
Это не блокировать.
Это Международный Союз Электросвязи выработал новые правила, как маркировать пакеты и как следить за их передвижением.
Все.
То есть, да, анонимизироваться теперь будет сложнее.
Ну и все.
Сложнее не значит невозможно.
А зачем им вообще суть?
Что они хотят этим добиться?
Слушай, а милиция зачем на улице?
Я понимаю, что ты живешь в том районе, и она не зачем.
Нет, я понимаю.
Это для контроля, да?
Это то, что было.
Конечно, потенциально, чтобы в случае чего ловить злоумышленников.
Погодите, а этот, как он называется, DPI, Deep Packet Inspection, он на каком уровне работает?
Какие пэкеты они будут инспектировать?
Я так понимаю, что IP.
И вот они... Я понимаю, что он-то богадельный, да?
Я понимаю, что там собрались... Придурок на придурке сидит и арабам погоняет.
Я понимаю.
Но это же международная электрическая комиссия.
Казалось бы, вменяемые люди.
Они куда... Нет, тоже...
Ты что?
Тоже такие... Я понял.
Вопросов больше не имею.
Там есть фотографии, какие-то они не очень, да, меняемые люди, особенно которые китайская сторона.
Мне как-то кажется, что они вообще... Да, знаешь, там наши тоже своеобразно выглядят.
Ну, да.
Слушайте, на самом деле мы читаем... Прости меня, пожалуйста.
Мы сейчас цитируем... Мне страшно сказать.
Сайт iXBT...
на котором написана совершенно невнятная статья, непонятно для кого, в разделе новости индустрии хай-тек.
То есть, как бы, судя по тексту статьи, автор статьи тоже не понимал, о чем там написано.
В самом деле, конечно, нам для того, чтобы понимать, что происходит, нужно заглянуть внутрь.
Нужно вот в этот стандарт посмотреть, вдумчиво, 27.7.0.
Давайте посмотрим к следующему выпуску, если он будет.
Тогда сможем что-то внятное сказать.
Но пока это выглядит, как в Потемкинской деревне.
Как обычные проекты ООН и выглядят.
Вон там кто-то у нас в чате пишет, что DPI седьмой уровень разбирает.
Ну окей, на Level 7, если это работает.
Ну и что?
И что?
Ну работает это на Level 7.
И?
Я просто пытаюсь понять.
Что это нам?
Это нам тоже, знаете, много информации не дает, простите.
Вопрос, конечно, интересный.
Тема, конечно, богатая.
Можно распилить.
Ксюша, есть еще что про распил у нас там?
Про распил?
Ну, у нас есть еще просьба к Бобуку рассказать про tvport.me.
Бобук, это про распил?
Это про твой стартап, что ли?
Что-то к тебе пристает.
Во-первых, это не мой стартап.
В смысле, я там выступаю в основном как, как бы это выразиться, как инвестор, наверное, правильно.
Написано, четверть твой.
Ну, нет.
Там история такая.
Там есть два человека, которые занимаются этим проектом очень интенсивно, и один человек, который занимается менее интенсивно, и я, который занимается им практически совсем никак.
Это такой проект, у которого все построено вокруг современного видео.
Точнее говоря...
Короче, с видео есть проблема.
Все, кто ходили ко мне на сайт и видели, как я сейчас вставляю видео, они понимают, о чем я говорю.
С видео есть большая проблема.
Ты его комментируешь, когда уже просмотрел весь видео, когда посмотрел все видео.
Естественно, у тебя из головы все уже вылетело, тебе совершенно нечего там сказать, а главное, непонятно, зачем, ты же уже его посмотрел.
То есть ты и еще три гаврика придумали секонд-скрин.
Но это не секонд-скрин, это знаешь как?
Секонд-скрин для интернета.
В смысле, секонд-скрин для интернет-видео в рамках одного экрана.
Не понял.
Короче, идея, на самом деле, совершенно банальная.
Что, во-первых, все современное общение, особенно общение вокруг видео, это чат.
Это не комментарии, это чат.
Во-вторых, этот чат нужно привязать не ко времени...
как ты живешь, да, ко времени, как идет видеоролик.
Ты можешь ставить на паузу, еще что-то.
Там спрашивают, как SoundCloud.
Да, у SoundCloud были зачатки такой идеи.
Но на самом деле там, конечно, все на SoundCloud слишком примитивно.
Нужно чуть сложнее.
Кому интересно, можно сходить ко мне на Admit.cc и там посмотреть, как это работает на примерах конкретных видео.
А ты еще не закрыл его?
Я его периодически даже обновляю теперь.
Ты что?
А вообще, мне кажется, хрень.
Все, что ты рассказал, не полетит.
А что значит, полетит, не полетит?
Для меня это отношение такое.
Я считаю, что это...
проект, который ставит эксперимент над методами общения.
Для меня просто ценность, во многом ценность видео заключается в тех комментариях, которые люди оставляют.
Почему?
Потому что для меня интересны в первую очередь не развлекательные видео, вокруг которых разговаривать смысла никакого, для меня, по крайней мере.
А для меня интересны обучающие видео.
Знаешь, там, типа, видео с лекцией.
И видео с лекцией, в котором ты можешь как в чате пообщаться с другими людьми, позадавать вопросы и получать ответы, это как бы очень-очень круто.
И при этом у тебя создается четкое ощущение, что ты находишься в реал-тайме.
В смысле, что все эти люди сидят одновременно с тобой.
Это вот, слушай, вот я сейчас сказал, да, и у меня появилось сообщение в чате.
А я думал, бабух комментировал, когда я это смотрел.
Ребята, да так и есть.
Я комментировал, когда вы это смотрели.
Ну, просто это могло произойти час назад, час вперед, все такое.
Пишут, типа, человек посмотрел, походу, откомментировал, ушел.
Нет, на самом деле нет, потому что если кто-то в этом трейде, условно говоря, в этом куске дискуссии, кто-то другой писал, то тебе придет по почте нотификация, чувак, типа, обрати внимание, там обновилось все.
И, конечно же, это все изначально предназначено для, в первую очередь, обучающих видео.
Мне кажется, полетит и не только на обучающих видео.
Судя по тому, как комментаторы на Ютубе любят друг с другом общаться, а если можно общаться, будет более предметно и по каким-то моментам видео, мне кажется, это интересно людям будет.
У меня, Ксюша, есть опыт.
У меня есть одно видео на Ютьюбе, у которого больше 100 тысяч этих самых просмотров.
Ну, не белхуясь что, не 100-500, конечно, какая-нибудь, но тем не менее, к нему масса комментариев.
Так вот, всем этим комментаторам абсолютная привязка к таймлайну видео, сто лет не сдалась, я должен сказать, что Америка говно, не надо вовсе смотреть в конкретную точку.
Ты прав, Жень, ты прав, у тебя это, как бы это сказать, специфическая аудитория.
У тебя аудитория, которая приходит высказать свое мнение, а не пообщаться по поводу того, что происходит в твоем видео.
Понимаешь?
Ну, мне кажется, есть разные видео.
Есть видео с какими-то там серьезными моментами.
Ну, то есть, например, если вот там обучающие, с какими-то непонятными моментами.
То есть ты подходишь к какому-то рубежу там, и ты не понимаешь этот момент.
И ты хочешь узнать, может, пообщаться с кем-нибудь, кто это поймет.
А есть там более такие спокойные, ровные видео, если там показывать, не знаю, залив или прибой или животных.
Я не уверена, что возникнет желание там пообщаться именно на театре.
Нет, вокруг этого общаться, конечно, не надо.
Для меня самое лучшее применение, которое я могу сейчас придумать, это взять курсы с Курсеры и попробовать пройтись по ним.
Вот с этой системой комментирования.
Почему?
Потому что, на самом деле, мне внутри этих курсов многое непонятно.
И я надеюсь, что те, кто будут смотреть после меня, смогут мне что-то разъяснить.
Кстати, нам подсказывают богатую идею, которая технически реализуется просто на раз.
В программе, которая слушает радио, идти в записи, можно же привязать к таймлайну нашего чатика.
Это, конечно, не про то, но примерно про то.
Можно, но только, видишь, непонятно зачем, потому что все те сообщения, которые будут в чате, они же у нас без e-mail, без SEO.
Мы не можем человеку, который был в чате, прислать нотификацию о том, что чувак, вот, посмотри, тебе тут кто-нибудь что-нибудь ответил.
Ну да, read only.
Такая упрощенная версия для бедных.
Конечно.
Поэтому, если честно, смысла нет.
Это вот как раз то, что на SoundCloud сделано.
Так можно с e-mail'ами сделать, и тогда будет все по-честному.
Можно, безусловно.
Но просто пока я, честно, не вижу особого смысла.
Повторюсь еще раз, у нас просто большая часть того чата, который у нас сейчас есть, обратите внимание, никак не связана с тем, о чем мы говорим.
Ну, как они вот сейчас комментируют, что можно по джиду, говорят, сделать.
Совершенно правильная мысль.
Да, совершенно правильно говорят.
Особенно Джаберру, очень хороший джид, да?
Короче, это такая система, повторюсь, которая не для того, о чем написано на роями.
Там просто на роями длинный трек с разными повыдернутыми цитатами, и оно как бы не очень про то.
То, что про то, это в первую очередь, повторюсь, про обучающие видео.
Мы все-таки больше развлекательные, чем обучающая программа, простите.
Прощаем, тут даже не за что извиняться.
Давайте развлечемся как-нибудь.
Там есть что-нибудь в комментах еще?
Samsung сломали.
Господи, кому Samsung нужны?
Чего, кого?
Какой Samsung сломали?
Телевизор Samsung сломали.
Ой, да ну!
И он теперь у вас, как ваши большие экраны в Москве, исключительно парнуху показывает.
Слушайте, а зачем они это сделали?
В смысле, что для Samsung же даже можно... Есть открытые альтернативные прошивки, вы знаете, да?
Для самсунговских телевизоров есть альтернативные версии прошивок, open-source'ные.
которое можно собрать и нужную только функциональность себе оставить.
А вот заметь, чем фигня фиговее, да, вот какой-нибудь D-Link, чем он фиговее, тем к нему больше альтернатив.
И Samsung тоже, да?
К Sony я не уверен, что есть прошивки альтернативные, а к Samsung наверняка есть.
Ты знаешь, мне тебе неприятно разочаровывать, но последние два года самсунговские телевизоры не хуже, чем соневские, и при этом сильно дешевле.
То есть, если ты будешь смотреть по цене, то самсунговские будут лучше.
Да-да, это то же самое сказать, что и D-Link это тоже раутеры.
Нет, с D-Link такой ситуации нет, конечно же, перестань.
Я как раз конкретно про самсунговские телевизоры.
Я не знаю, чего они сделали,
Но они за последние два года ну так рванули вперед.
У меня такое ощущение, что они как бы это сказать, что они по себестоимости что ли телевизоры выпускают.
То есть...
Может быть, они берут просто количеством.
То есть у них такое производство, что они могут продавать достаточно.
Ну, то есть оптимизация за счет количества.
И бытовая техника, я тоже могу сказать, что у них прям хорошая.
И она стала, наконец-то, приличного дизайна.
В плане непонятности она примерно такая же, как все остальное.
Как, скажем, бош какой-нибудь.
Но стоит она дешевле.
Ты про микроволновки, что ли, говоришь?
Да, холодильники и все остальное.
Я, кстати, если в случае с телевизором я ничего не боюсь, то в случае с микроволновкой я бы не стал альтернативную прошивку туда ставить.
Ну, нафиг.
Быстрее варит.
Причем не то, что варит, а жарит.
Причем окружающего.
Причем с открытой дверцей.
Решает работать с открытой дверцей.
Такой специальный хак.
Суперпрошивка, да.
Расставание микроволновки.
Да, там только Android не хватает.
Если это Samsung, там должна быть операционная система от Google.
Я думаю, можно на этом завершать, да?
Нет?
Знаешь, последнее, что осталось, это то, что на GitHub убрали секцию Download.
А это что означает?
Вот раньше я, когда загружал какой-то из Download, теперь этого я не могу загрузить, да?
Ты теперь не можешь там просто Download сделать.
Клон надо обязательно делать.
Нет, в смысле, нет, не так.
Ты не можешь залить туда произвольный файл и сказать, качайте его отсюда.
Ты можешь его положить в репозиторий и позволить качать из репозитория, например.
Или ты можешь, грубо говоря, сделать специальную ссылку, которая позволит выкачать
и сформировать торбол, ну, прямо скачать торбол с какого-нибудь бранча, из какого-нибудь тага.
Ну, это нормально.
Все, кому надо, смогут.
Это, наверное, защита от каких-то вредных людей, да?
Да нет, это не защита.
Я думаю, что это просто ненужная никому функциональность.
То есть она была, и ее, скорее всего, во время очередного рефакторинга ее решили выкинуть.
Мне кажется, и правильно сделали.
Ну и ладно.
Сделали и сделали.
А у нас на бакете все еще есть.
Я думаю, что скоро тоже закончится.
Ну, вы же все повторяете с битбекета на битбекете с гитхаба.
Теперь все.
Да.
Теперь нами Атласиан владеет.
Атласиан вас повладел.
Повладел нами.
Повладел.
На подоконнике.
Да.
И там на кровати, на полу, везде.
Что?
Завершаем сегодняшний выпуск?
Да.
Если никто не против.
Я напоминаю, был этот подкаст Radio T в составе из четырех гадов.
Был один приходящий гад.
Андрей, спасибо, что пришел, рассказал нам всякие глупости про всякие глупые Apple.
Мы ценим.
Хотя, конечно, позор.
Иметь реплику вместо такого дешевого Apple 1.
Надо с этим что-то делать.
К следующему выпуску обязательно придешь, когда отчитайся, что Apple 1 приобретен.
Я уже уходить?
Нет, тебе надо взять под козырек и сказать, есть, слушаюсь.
А еще хорошо бы спросить, разрешите бегом.
Учи вас, учи.
Самое главное, принять позу покорной, но усталой обезьяны.
Ксюша, это не по ассоциации, никакой ассоциации с обезьянами.
Просто Ксюша еще с нами была.
Пришла на 15 минут, опоздала.
Выпуск был 319, я не помню, сказал ты вначале.
Для надежности.
Я сказала в конце, да, для надежности.
Бобук с перепрошитой картой был, но звучал как будто бы и недопрошито.
недопрошито.
В смысле, слишком нормально звучал, да?
Ну, как всегда.
Я всегда считал, что прошивки это какой-то обман населения и мистика.
Ну, так и есть.
Ничего не поменялось.
Ну да, простите за мой злоб.
У тебя прошивка и плохо.
Действительно, тебе надо перепрошить.
На самом деле, это я виноват.
Я сколько тебе обещал довести микрофон, и так и не довез.
Ну, тебе с горки там тяжело спуститься, ты все-таки там.
Мне с горки сложно, потому что на BMW, как известно, тормоза плохие.
Не дай бог проскочу мимо и все.
Так что да, купить прошу.
Ты же можешь спуститься, пойти мимо Муздетали.
Мимо Муздетали могу.
Моя гитара лежит в Муздетале три месяца уже.
Надо зайти и забрать.
Да, и я напоминаю, да, это был Бобук, это был последний, с вероятностью 50% выпуск вот в этом временном континууме.
А что начнется дальше, начнется новый континуум или нет, не знает никто.
А узнаем мы это, если следующий выпуск вы услышите, то наверняка континуум продолжился.
Если нет, ну тогда отсутствие радио ИТ вам покажется самой маленькой из ваших проблем.
Все, пока, до следующей недели.
Пока.